
d 
Entre   nous,   cher   Maiſtre,   elleamis 
e   ne   ſçay   quelle   ſympathie, 
Qui   me   fait   entre   vos   anmis 
Tenir   aujourd’huy   ma   partie: 
Nul   d’eux   ne   ſent   plus   viuement 
Ce   doux   &   iuſte   mouuement 
Qui   me   fait   parler   à   bontitre, 
11 
Et   vous   deuez   enfin   ſçauoir, 
Qu’aueun   d’eux   n’a   voix   en   Chapitre 
.¬ 
Qui   mieux   que   moy   la   puiſſe   auoir. 
Ie   preuoy   bien   qu’ils   en   riront 
Et   que   d’vn   aduis   de   mateſte. 
Se   moc   quant   tous   ils   vous   diront   ’ 
Que   qui   me   croit,   croit   vne   beſte; 
Mais   enfin   qu’ils   ſçachent   que   Dieu 
Fait   maintefois   en   temps   &   lieu   l 
Le   Cheual   raiſonneren   Homme 
Lors   qu   on   voit   preſque   auſſi   brutal, 
Cher   Maiſtre,   ſans   que   ie   v   ousomm,’ 
L’homme   raiſonner   en   Cheual.   ’ 
1 