
Qui   mettant   fin   à   ſes   alarmes, 
Fit   quitter   à   chacun   les   armes, 
Cependant   c’eſt   vn   coup   du   Ciel,. 
Que   plus   lon   n’alla   point   le   fiel, 
Comme   quand   la   tempeſte   émeü, 
Porte   vn   vaiſſeau   iuſqu’en   la   nü, 
Puis   apres   le   fait   abyſmer, 
2. 
Iuſqu’au   plus   profond   de   la   mer, 
Quand   les   grands   éelats   de   la   foudre,. 
Semblent   reduire   tout   eſ   poudre, 
Que   la   fureur   des   Aquilons, 
Fait   d’eau,   montagnes   &   valons, 
Que   l’air   obſeurcy   de   nuage, 
Ne   repreſente   que   l’image 
De   la   plus   miſerable   mort, 
Dont   on   puiſſe   craindre   l’effort 
Qu’à   tous   momens   la   mer   s’entrouure 
Pour   nous   engloutir   dans   le   goufre, 
Que   nous   voyons   dedans   les   eaux, 
Les   vens   qui   creuſent   nos   tombeaux, 
Alors   ſi   le   pere   Neptune, 
Paroiſt   deſſus   vn   char   d’eſcume, 
Il   calme   la   fureur   des   flors, 
Chaſſant   les   vents   dans   leurs   cachots,   
De   meſme   la   chaude   bouraſque, 
De   la   populace   fantaſque 
Ne   faſoit   ouyr   dans   Paris, 
Qu’vne   confuſion   de   cris, 
Quandceluy   qu’ls   nomment   leur   pere, 
Appaſe   auſſi-toſt   la   colere, 
Iettant   d’vn   regard   aſſez   doux, 
Des   eaux   au   feu   de   leur   courroux. 
Mais   pour   cela   noſtre   Corſare, 
Ne   dépoſe   pas   ſa   colere, 
Au   contrare   il   eſt   plus   faſché,. 
D’auoir   pris   pour   auoir   laſché. 
Creuant   de   dépit   il   reſerue, 
Pour   le   deſſert   de   Ia   conſerue, 
Il   attend   uſqu’au   iour   des   Roys, 
A   nous   enleuer   noſtre   Roy, 
Ayant   enleué   ſon   mage, 
Auparauant   par   ſon   pillage, 