
&ea   uenſAAſoh¬ 
e   p   e   tAee’eetethe 
e   er   
r   
dGREABLE   E   VRIIABLE 
Recit,   de   ce   quis’eſt   paſſé   deuant   &   depuis 
l’enleuement   du   Roy,   hors   la   ville   de   Paris, 
par   le   Conſeil   de   lule   Mazarin. 
Alu   E   chante   d’vn   vers   ſatyrique 
E   Les   hauts   ftaits   d’vn   pique   bourrique, 
  Qui   dans   la   France   a   tant   piqué 
  Qu’enfin   de   luy   l’on   s’eſt   mocqué, 
Que   pour   eſtre   venu   de   Rome, 
N’en   eſt   gueres   plus   honneſte   homme, 
Mais   qui   ne   vaudra   iamais   rien, 
Parce   qu’il   eſt   Sicilien. 
Muſe   dicte-moy   ſes   proüeſſes, 
  Ses   artfices,   ſes   fineſſes, 
Ses   trahiſons,   ſes   laſchetés, 
Ses   larrecins,   ſes   cruautés, 
Et   ſes   maudites   tromperies, 
Auſſi   bien   que   ſes   piperies. 
Enfin   comment   &   par   quel   tour, 
Il   s’eſt   introduit   à   la   Cour. 
Depuis   que   l’inuſte   licence, 
Du   faux   mimſtre   de   la   France, 
Abandonna   le   payſan, 
A   la   fureurdu   Partiſa. 
Partiſan   Monſtre   de   nature, 
Qui   des   pauures   gens   fat   paſture 
Qui   ne   peut   qu’en   confuſion, 
Penſer   à   ſon   extraction. 
Partyſan   qui   dés   ſon   ieune   aage, 
Laiſſà   ſes   parens   au   village, 
Et   vint   à   Panis   ſans   ſouliers, 
Sur   la   Mule   des   Cordehiers, 
Dans   cette   florſſante   Ville,, 
D’abord   il   mama   l’eſtrille., 
l 