
* 
1 
8 
.   2¬¬¬¬ 
¬¬ 
e   e¬ 
14 
Qui   ſe   trouue   aſſez   promptement, 
Car   chacun   doune   gayement,, 
Selon   ſa   petite   portée, 
Pour   mettre   ſur   pied   vne   armée, 
Qui   dans   peu,   ſous   ce   grand   Beaufort, 
Du   Pariſien   noble   ſupporr, 
Auec   quantté   d’aurres   Prnnces, 
Er   de   Gouuerneurs   de   Prounces, 
Sort   en   campagne   &   met   à   bas, 
T’out   ce   qui   reſiſte   à   ſon   bras, 
Ren   ne   fait   teſte   à   ſon   courage, 
Aux   conuois   il   donne   paſſage, 
Il   s’expoſe   dans   le   danger, 
Faiſant   la   guerre   à   l’Eſtranger, 
Et   quant   on   ſç̧it   qu’aupres   de   Freſne 
Il   combat   d’vn   courage   extreſme, 
Auſſi-toſt   le   zelé   Bourgeois, 
Prend   les   armes,   &   le   harnois, 
Il   ſe   jette   dans   la   campagne, 
Mais   dés   qu’il   fut   ſur   la   montagne, 
L’Ennemy   qui   void   ce   ſecours. 
D’vn   autre   coſté   prend   ſon   cours, 
Auecques   honte   il   ſe   retre, 
Apres   auoir   bien   eu   du   pre, 
Et   fuyant   il   diſoit   ces   mots, 
Quoy   ſont-   ce   là   de   ces   badots. 
1 
Mas   pour   mieux   marquer   leur   defaite, 
Leur   futte   &   honteuſe   retraitte, 
Il   en   paſſa   dedans   Paris, 
Pluſieurs   bleſſez,   qu’on   auoit   pris, 
L’vn   auoit   la   teſte   caſſée. 
L’autre   la   jambe   fracaſſée, 
L’vn   ſans   bras,   &   l’autre   ſans   nez, 
Furent   dedans   Paris   emmenez; 
Et   puis   ſur   la   bruine   ſerrée, 
Noſtre   Prince   fit   ſon   entrée, 
Qui   paroiſſoit   comme   vn   Soleil, 
Au   miheu   de   cét   appareil, 
On   entendt   du   haut   des   doſmes, 
Vue   le   Roy,   viue   Vendoſme, 
Vue   le   Roy,   vue   Beaufort, 
Il   eſt   demeuré   le   plus   fort, 
¬ 
3t 