
¬   A 
Habile   à   gouuermer   laFrance, 
, 
Par   ſa   ſageſe   &   ſa   prudence, 
Et   pour   eſtre   mis   en   vn   rang, 
Qui   fait   honte   aux   Prinees   du   Sang: 
Cependant   c’eſt   le   perſonnage, 
Qui   trauerſe   auijourd’huy   nõſtre   àge, 
Et   qui   d’vn   excés   de   depit. 
S’attaque   à   des   gens   de   credit 
De   l’Eſtat   veut   tenir   les   reſnes, 
D’vn   faux   conſeil   preuient   la   Reine, 
Appuyant   ſa   deſloyauté 
De   la   Royalle   authorité. 
Mais   quand   le   Parlement   Auguſte,   
A   veu   qu’il   enleuoit   nos   Iuſtes, 
Qu’il   ruinoit   noſtre   pays 
Par   le   tranſport   de   nos   Louys, 
Auſſi-toſt   les   Cours   s’aſſemblerent, 
Et   de   l’vnion   proteſterent, 
Trouuant   en   fin   par   leurs   trauaux, 
Du   ſoulagement   à   nos   maux, 
D’abord   pour   extirper   l’engeance, 
  De   la   vermine   de   la   France, 
Il   s’attaquent   au   Partiſan, 
Comme   à   l’auteur   du   mal   preſent. 
Et   puis   temontant   à   la   ſource, 
D’ou   ces   ruiſſeaux   prenoient   leur   cource, 
Ils   viennent   à̀   l’Italien, 
Remonſtrent   qu’il   ne   fair   pas   bien, 
Que   iuſtement   on   le   ſoupçonne, 
De   n’auoir   pas   l’intention   bonne, 
Qu’il   eſt   eſtranger,   &   partant 
Suſpect   dans   le   gouuernement, 
Que   pour   vn   ſage   Politique, 
Il   erre   dedans   ſa   pratique 
Qu’il   renuerſe   toutes   les   loix, 
L’appuy   des   Eſtars   &   des   Roys, 
Qu’ils   doiuent   prendre   connoiſſapce 
De   ce   qu’on   fait   de   la   finance, 
Puis   que   tout   eſt   reduit   au   point 
Qu’en   trouuer   plus   on   ne   peut   point, 
Si   ce   n’eſt   par   les   vſtancilles 
De   ce   gros   voleur   de   familles, 
¬ 