
1 
1 
l 
J 
E 
¬ 
Peut   eſtre   afin   de   le   loger. 
Comme   elle   au   pays   eſtrafger. 
Mais   vn   ſecond   coup   de   prudence, 
En   vn   moment   arma   la   France, 
Et   tous   les   Parlemens   vnis, 
Veillent   à   conſeruer   Louys. 
Le   Pariſien   recourt   aux   armes;, 
Caque   Bourgeois   deuient   Gendarme, 
Et   l’on   proteſte   hautement, 
De   ſe   deffendre   vaillàmment, 
Cependant   la   Cour   tres’   prudente, 
Enuoye   à   la   Reine   Regente, 
A   ſainct   Germain   les   Gens   du   Roy, 
Mis   le   Chancelier   en   eſmoy,. 
Leur   reſpond,   la   ville   eſt   bloquée, 
Et   ſifortement   attaquée, 
Que   l’on   a   deſia   fait   armer, 
Pluſieurs   ſoldats   pour   l’affamer. 
Mais   pourtant   ville   floriſſante,, 
Ta   prouidence   eſt   innocente, 
Et   l’on   ne   peut   pas   t’imputer, 
D’auoir   voulu   rien   attenter, 
Mais   bien   de   t’eſtre   deffenduë 
De   celuy   qui   comme   ſangſü, 
N’eſt   rouge   auiourd’huy   que   du   ſang. 
Du   miſerable   payſan, 
Dont   la   viue   couleur   éclatte, 
Deſſus   ſes   habits   d’écarlate, 
Et   qui   ſemble   auoir   reproché, 
L’enormité   de   ſon   peché. 
Mais   inexorable   à   tes   plaintes, 
Capables   de   donner   atteintes, 
Aux   courages   plus   endurcis, 
France,   il   s’eſt   mocqué   de   tes   cris, 
Et   dedans   tes   douleurs   preſſantes, 
Etouffant   ta   voix   languiſſante, 
Il   a   conuerty   tes   ſueurs, 
En   parfums,   en   eaux   de   ſenteurs, 
Mettant   plus   d’argent   en   fumées, 
Q’vn   Roy   ne   depenſe   en   armées, 
Et’   quand   il   a   tout   fait   perir, 
Il   te   veut   contraindre   à   mourir. 