
t 
Saee¬ 
I¬ 
Qu’il   conuient   faire   dégofger. 
Pour   tout   le   peuple   ſoulager,   
Quil   faut   changer   d’autres   hnaxime,¬ 
Qu’eſtans   les   Tuteurs   legitimey¬ 
De   nos   Roys,   il   faut   qu’auiourd’huy, 
De   ſon   eſtat   ils   ſoient   l’appuy.¬ 
Que   ſans   faire   tant   de   leuées; 
  ls   entretiendront   les   armées 
Et   maintiendront   en   ſoneſeſat 
Noſtre   Monarque   &   ſon   Eſtat, 
-¬¬-7   
Qui   ſans   emprunter   par   auance 
Pe   maaouera   pons   ſdffuqes 
Et   qui   ſans   admettre   Iéspreſts. 
Aura   touſiours   de   l’argentfrais. 
L’Italien   ne   veut   entendre, 
Ce   dſcours   facle   à   comprendre, 
Il   dit   que   c’eſt   vn   atrentat, 
Que   l’on   commet   contre   l’FEſtat, 
„,¬ 
Il   preuient   l’eſprit   de   la   Reme, 
Dit,   que   comme   elle   eſt   ſouueraine, 
Elle   doit   ſans   plus   raſonner 
Les   plus   mutinms   empriſonner, 
Et   de   fait   cecy   ſe   pratique, 
Car   dans   vne   joye   publique, 
Au   beau   ſortir   d’vn   Te   Deum, 
On   en   met   in   Caphlarnaum. 
Mais   Deu   qui   voir   ceſte   malice; 
Qu’on   veur   abolir   la   Iuſtce? 
De   qui   le   ſouueram   pouuoir 
Reuent   chacun   en   ſon   deuoir, 
Et   dont   l   agreable   harmonie 
Fait   le   doux   accord   de   lavie, 
Inſpire   auſi   toſt   le   Bourgeois, 
De   jondre   les   Armes   aux   Lois, 
En   vn   moment   ſans   Capitaine, 
Vola   tout   le   monde   en   haleine, 
Chacun   court   à   ſon   ratelier 
L’vn   prend   vn   pieu,   l’autre   vn   leuieri, 
Le   peuple   tempeſte,   menace, 
Il   ſe   rend   maiſtre   de   la   place, 
Iuſqu’à   ce   qu’il   euſt   obtenu, 
Le   retour   du   vieillard   chenu, 
¬ 