
¬.. 
4 
  Seruant   deſſous   le   pal-frenier, 
En   la   maiſob   d’vn   Finrancier¬ 
Puis   apres   montant   d’vn   eſtage, 
On   le   mit   en   bon   équipage. 
On   luy   fit   porter   les   couleurs, 
De   ce   grand   maiſtre   de   voleurs. 
On   commence   de   le   cognoiſtre, 
  Approchant   plus   ſouuént   du   Maiſtre, 
De   la   maiſtreſſe   quelquesfois, 
Il   deuient   anſi   plus   courtois, 
De   iour   en   iour   mieux   il   ſe   dreſſe, 
Enfin   ſon   maiſtre   &   ſa   maiſtreſſe, 
Le   prennent   en   affection, 
Ils   trouuent   qu’il   eſt   bon   garcçon. 
Chacun   dans   la   maiſon   murmure, 
Que   l’on   ayme   mieux   la   Verdure, 
Qu’on   ne   fait   les   autres   valets, 
A   qui   l’on   donne   des   ſoufflets. 
Des   coups   de   poincts   &   des   nazardes, 
Des   coups   de   pantouffles   mignardes, 
Et   que   ſans   doute   il   ſerà   mis. 
Bien-toſt   au   nombre   des   Commis. 
Voila   donc   ce   porte   mandille, 
Qui   deuient   financier   habile,¬ 
Il   roule   auſſtoſt   les   deniers, 
Comme   bled   dedans   les   greniers. 
Apres   il   ſuccede   à   ſon   maiſtre, 
Jl   commence   à   ſe   meſcognoiſtre, 
Car   trenchant   du   petit   Seigneur, 
H   veut   que   l’on   luy   face   honneur, 
Et   tient   ſouuent   meilleure   table, 
Qu’vn   Mareſchal,   ou   Conneſtable, 
Aant   acquis   facilement, 
Plus   de   bien   qu’eux   en   vn   moment, 
C’eſt   depuis   ce   temps   que   noſtrehõme 
A   quitté   la   Ville   de   Rome, 
Et   dans   la   France   a   mis   le   nez, 
Dont   il   en   a   tant   mal   menez 
Que   l’on   maudit   l’heure   premiere 
Qul   t   le   pled   ſur   la   fronnere, 
Mais   on   maudit   bien   plus   le   iour, 
Qu’il   mit   la   teſte   dans   la   Cour, 
Deſlors 