
Pour   courir   d’vn   titre   d’honneu, 
Les   fourbes   qu’il   a   dans   le   cœur, 
Apres   il   met   ſon   artifice, 
Pour   attrapper   le   benefice, 
Pour   iouir   de   gros   reuenus, 
Sans   dire   vn   ſeul   mot   d’Oremus, 
Et   de   fait   dedans   noſtre   Erance, 
Il   a   ſi   bien   groſſi   ſa   mance, 
Aux   deſpens   des   Moines   Clauſtraux 
Dont   il   a   rogné   les   morceaux, 
Que   quand   ils   ſe   mettent   à   table, 
, 
Ils   deuroient   le   donner   au   Diable. 
Mais   il   eſt   vray   que   le   Demon, 
Le   tient   deſ   ja   par   le   talon, 
Car   on   croit   que   c’eſt   par   Magie, 
Qu’il   ſe   gouuerne   en   cette   vie, 
Si   de   plus   quelqu’vn   veut   ſçauoir, 
L’origine   de   ſon   pouuoir, 
Ce   qui   le   mit   en   hautte   eſtime, 
Ce   fut   en   commettant   vn   crime, 
On   ſçait   que   d’vn   grand   Cardmal, 
Par   la   trahiſon   de   Cazal, 
Il   captiua   la   bien-veillance 
En   y   mettant   ſoldats   de   France, 
Qu’il   fut   fait.   Conſeiller   d’Eſtat, 
Qu’il   paruint   au   Cardnalat, 
Et   quoy   qu’il   euſt   trompé   le   Pape, 
Que   le   chappeau   rouge   il   attrappe,. 
Dont   l’auguſte-   &   pompeux   eſclat 
Digne   ornement   d’vn   bon   Prelat, 
Ne   doit   pas   couurir   la   ceruelle, 
D’vn   chetif   porteur   de   nouuelles, 
D’vn   Meſſager,   d’vn   Poſtllon, 
Comme   ce   petit   Mirmidon, 
D’vn   homme   de   fange   &   de   boüe, 
Qui   merite   pis   que   la   rouë, 
D’vn   vay   bouffon   d’vn   harlequi, 
D’vn   franc   maraut   &   d’vn   coquin, 
D’vne   teſte   folle   &   marrotte, 
Et   d’vn   valet   decrote   botte, 
Ce   ſont   d’illuſtres   qualités, 
Pour   paroſtre   de   tous   coſtez. 
Habile 