
16 
En   effaçant   par   fa   pafſeun 
Ce   qui   luy   reſtoit   de   couleur. 
On   dit   que   la   douleur   preſſante, 
De   cette   affliction   preſente, 
D’vn   Prince   troubla   le   repos; 
Qu’il   repeta   ces   derniers   mots, 
Et   qu’il   ne   peut   dans   la   cholere, 
Qu’il   n’enuoyaſt   Mazarin   faire: 
Mais   Paris   ſe   maintient   touſiours, 
Sans   emprunter   d’autre   ſecours,¬ 
Que   ce   qu’il   a   dans   ſes   marmailles,. 
D’ommes   pour   dreſſer   ſes   batailles 
Et   quoyv   qu’on   veille   l’aſſieger, 
Il   a   touſiours   dequoy   gruger, 
On   a   beau   tenir   quelques   poſtes, 
Il   vient   plus   de   pan   dans   des   hottes, 
Qu’il   n’en   venoit   par   l’appareil, 
De   ce   grand   batteau.   de   Corbeil, 
Et   ſi   quand   il   n’en   vendroit   mie, 
Nous   aurions   touſiours   de   la   mie, 
Car   nous   auons   das   nos   greniers, 
Dequoy   paſſer   dés   ans   entiers, 
Dequoy   Mazarin   ſe   deſpeſſe, 
Car   quoy   que   le   pain   de   Goneſſe,. 
Ne   paſſant   plus   par   ſainct   Denys, 
Ne   vienne   plus   guere   à   Paris, 
De   cela   peu   l’on   ſe   ſoucies, 
On   n’enferoit   que   des   roties¬ 
Qu’il   vienne,   ou   qu’il   nevienne   pas, 
Pour   cela   nous   n’en   mourrons   pas, 
Car   Dieu   prend   en   main   noſtre   cauſe. 
L’homme   raiſonne&   Dieu   diſpoſe, 
Et   Dieu   r’enuerſe   en   vn-moment¬ 
De   l’homme   le   raiſonnemenp   e 
E   
1¬ 
EIN:   le 
  
8 
¬ 
  n 