
13 
Et   de   la   mort   la   plus   farouche, 
En   t’oſtant   le   pan   de   la   bouche: 
Mais   Dieu,   du   luſte   protecteur, 
Se   monſtrera   ton   deffenſeur, 
Et   les   Mazarines   cohortes, 
Ne   pourront   aſſieger   tes   portes; 
Leur   effort   ne   ſera   que   vain, 
Pour   t’oſter   le   pam   de   la   main. 
  Le   Parlement   par   ſa   conduitte, 
A   ms   les   Partiſans   en   fuitte, 
Et   qui   n’a   peu   ſe   retrer, 
N’oſe   à   preſent   ſe   declarer. 
Comme   l’on   void   dans   la   campagne, 
Rouler   du   haut   d’vne   montagne, 
Les   eaux   d’vn   torrent   furieux, 
Entraiſnans   &   cheuaux   &   bœufs, 
Et   deſcendans   dedans   la   plaine, 
Enleuer   les   troupeaux   à   lanme. 
Que   l’on   voyoit   auparauant, 
Bondir   ſur   le   pré   verdoyant, 
Le   berger   qui   dedans   ſa   hutte, 
Prés   de   là   deſſus   quelque   butte, 
Voir   emporter   tous   ſes   troupeaux, 
Par   la   volence   des   eaux, 
Et   que   vamement   il   oppoſe, 
A   ſa   fureur   aucune   choſe, 
Eſt   contrant   de   ſe   retirer, 
Dans   ſa   cabane   &   de   pleurer. 
De   meſme   la   haute   prudence, 
Du   preier   P   arlement   de   France. 
A   qui   plus   foible   qu’vn   berger 
Vouloit   s’oppoſer   l’Eſtranger, 
Ayant   grondé   comme   vn   tonnerre, 
Enfin   a   declaré   la   guerre, 
Aux   Partiſans   &   leur   Supoſts, 
Perturbateurs   de   nos   repos: 
Elle   lance   le   coup   de   foudre, 
Qui   reduit   Mazarin   en   poudre. 
Enfin   l’Arreſt   du   ſcelerar, 
Fait   dans   la   France   vn   grand   éclat; 
Deſlors   toute   choſe   s’auance, 
Apres   on   ſonge   à   la   finance, 
B. 