
9 
Encor   ne   le   ſçayt-elle   pas,¬ 
Ayant   pris   dfferens   eſbats, 
Le   bruit   court   qu’elle   eſtoit   hoſteſſe, 
Qui   logeoit   ſouuent   la   ieuneſſ, 
Pendant   que   ſon   Mary   marchant, 
Deſſus   Mer   alloit   trafiquant, 
Qu’on   n’auoit   pas   beaucoup   de   peine, 
A   gagner   cette   belle   Heleine, 
Et   qu’vn   Corſaire   derenom, 
Luy   fit   par   hazard   ce   garçon. 
On   tient   qu’il   eſtoit   d’Arabie, 
Ou   des   confins   de   la   Turquie, 
Et   que   la   bouraſque   des   flots, 
L’emportant   ſur   les   Matelots, 
Apres   auoir   fait   grand   pillage, 
Le   ietta   deſſus   le   ruage, 
Ou   noſtre   Hoſteſſe   de   renom, 
Le   receut   dedans   ſa   maiſon, 
Et   que   pendant   que   la   tempeſte, 
Se   calmoit,   ils   firent   grand   feſte. 
Si   ce   diſcours   eſtoit   certain, 
Il   ſeroit   vn   fils   de   putain. 
Mas   laiſſant   à   part   ſa   naiſſance 
Et   toute   ſa   mauditte   engeance. 
Voyons   ce   qu’il   a   fait   depuis, 
Et   noramment   dedans   Paris, 
Suiuons   tout   le   cours   de   la   vie, 
De   cette   peſte   d’Italie, 
Tous   les   crines   qu’il   a   commis, 
Et   combien   il   fit   d’ennemis, 
Laiſſant   ſes   parents   en   Sicile, 
Il   ſeruit   à   Rome   de   drille, 
Là   ce   rude   &   meſchant   paillard, 
Iouoit   à   tous   ieux   de   hazard, 
Faiſant   ſi   bien   le   tour   da   rolle, 
Qu’il   attrappoit   mainte   pſtolle, 
Preſident   aux   fameux   brellans, 
Pipant   comme   vn   vieux   charlattans. 
Enfin   pres   de   luy   la   ieuneſſe, 
Au   jeu   n’auot   plus   de   fineſſe, 
  Et   ne   ſçauot   plus   par   quel   bout, 
Se   garder   de   ce   happe   tout, 
¬   ¬ 
.   ¬ 