
7 
On   commence   de   le   cognoiſtre,. 
On   s’apperçoit   que   ’eſt   vn   traiſtnal¬ 
Que   pour   attrapper   le   teſton, 
Il   pippe   comme   vn   beau   demon. 
On   quitte   là   ſa   compagnie, 
On   le   fuit   comme   vne   Harpye, 
On   le   liſſe   comme   vn   trompeur, 
Où   pluſtoſt   comme   vn   fin   voleur, 
Contre   luy   on   crie,   on   murmure, 
Tout   le   monde   luy   chante   iniure, 
Mais   le   pis,   il   va   ſe   mocquant, 
Car   il   a   gaigné   leur   argent, 
Enfin   ayant   par   ſa   cautelle. 
Aſſez   bien   garny   l’eſcarcelle; 
Il   ſonge   long-temps   à   part   ſoy, 
De   quel   art,   de   quel   employ 
Il   pourra   baſtir   ſa   fortune, 
Non   pas   ſur   les   flots   de   Neptune, 
Car   ſon   Pere   quoy   qu’entendu, 
Auoit   là   tout   ſon   bien   perdu, 
Et   puis   le   traffic   de   ſon   pere, 
Ne   les   échauffoit   encore   guiere, 
Pour   ce   qu’il   ſcait   bien   qu’vn   Marchant., 
Ne   gaigne   iamais   qu’en   riſquant. 
Pour   luy   iamais   à   la   fortune, 
Il   ne   commettra   ſa   pecune,¬ 
  Il   tient   pour   Maxime   d’Eſtat, 
Qu’il   ne   faut   rien   mettre   au   hazard, 
Et   que   dans   le   temps   où   nous   ſommes, 
Riſquer   eſt   le   fait   d’vn   pauure   homme, 
Que   ſans   hazarder   ce   qu’on   tient, 
On   peut   bien   amaſſer   du   bien, 
Qu’vn   Lievre   party   de   ſon   giſte, 
Dficile   à   ſuiure   à   la   piſte, 
Laſſe   bien   ſouuent   les   Chaſſeurs, 
Les   Chiens   &   les   meillers   piqueurs, 
Et   que   quand   il   bat   la   Campagne, 
Il   gabbe   le   Cheual   d’Eſpagne. 
C’eſt   pourquoy   voyant   ſes   parents, 
Auoir   eſté   reduis   au   blanc, 
Ear   le   tramie   &   Marehandiſe, 
Aire   qu’il   ſeroit   d’Egliſe. 
S 
ſn   
e   . 
l   t¬ 
e 
2 
¬ 
ne 