
¬¬ 
¬ 
.   ¬¬ 
4 
Ce   qui   n’eſt   pas   deſia   vendu,   Conſolez-voüs(dit   Matrona 
  Pour   moy,   ie   n’ay   plts   que   mon   Par   vn   ſouſris   de   Douegna, 
¬ 
L’ambaſſade   aura   bonne   iſſuë, 
  cul; 
  eiun   eoei   en   ſuei 
Il   connoiſt   bien   noſtre   Denyſe, 
Comment   faites-vous’donc   pour 
viure? 
Et   quel   trafic   voulez-vous   ſuiure? 
Le   trafie   ſi   proche   du   noſtre; 
  La,   la,   vous   ſçauez,   c’eſt   le   voſtre. 
Enfinc’eſt   que   ie   couppebourſes, 
En   tout   lieu   où   ie   fais   deſcouures. 
La   Matrone   rit   de   la   guiſe, 
Qu’auoit   troué   grande   Denyſe, 
  Pour   faire   la   chaſſe   à   ſa   faim, 
Par   la   ſubtilité   de   main; 
  Mais   ſi   Bertran   eſtoit   icy, 
Il   nous   tireroit   de   ſoucy, 
  Et   ſeroit   aoſtre   ambaſſadeur, 
Deuers   cét   eminent   voleur. 
Cy-deuant   par   l’autre   meſſage, 
Le   Cardinal   eſt   trop   volage:¬ 
Noffenſes   pas   ſon   Eminence, 
Car   il   n’ayme   pas   plus   ſa   pence; 
Ny   Singes,   ny   Marionettes, 
Ny   meſme   les   Mazarinetes, 
Que   nous   &   tout   noſtretrafic; 
Quoy   que   ſouuẽt   luyfaſſions   nie.¬ 
Dit   la   Matrone   reprenant 
La   Roſette   ſeuerement) 
Pour   moycertes   ie   ſuisd’auis, 
(Sauue   de   vos   meilleurs   auis) 
De   quelqu’vne   trouuer   iey, 
  A   ce   Miniſtre   cramoiſy, 
Que   nous   puiſſions   viſtes   en¬ 
  uoyer,¬ 
Pour   nos   malheurs   luy   remon¬ 
ſtrer: 
La   trouppe   en   fut   toute   d’accord, 
Denyſe   fut   choiſie   d’abord. 
(A   ce   que   fort   ſouuent   i’auiſe,) 
Elle   hantoit   dedansſon   Palais. 
Eſtant   fort   chery   des   Laquais: 
Le   Cardinal   vn   iour   lavit, 
(   Comme   vn   valet   depuis   ma   di 
Parlant   à   Baſque   gar   çon   joly, 
Et   dit,   tu   n’a   pas   mal   choiſy, 
Cette   Dondone   pour   maiſtreſſe, 
Car   elle   a   des   inſignes   feſſes. 
Mais   il   eſt   temps   qu’elle   s’éaille, 
Il   la   faut   adjuſtercanaille, 
Et   la   parer   honneſtement, 
Pour   s’acquitter   du   manderaent, 
  Tien   Denyſe   prensce   mouchoir¬ 
Et   à   quoy   bon   (duy   dit   Toinette) 
Il   gaigna   fort   (dit   la   Roſetre) 
Si   ſon   harangue   eſt   bientiſſu: 
Vrayment   il   te   fera   beau   voir, 
  Bien   haranguerle   Cardinal, 
Ta   coëffe   ne   te   ſied   pas   mal, 
Tienprend   auſſi   cette   manchette, 
Elle   ſera   fort   gentillette; 
Où   trouuerons-je   vn   cotillon? 
  Preſtes   luy   le   voſtre   Toinon, 
Bon,   bon,   tu   n’és   que   par   trop 
braue., 
Mais   ilfaur   qu’vnpetu   te   laue, 
Car   t’a   le   groüin   beaucoup   plus 
  ſale, 
Que   ſaloppe   qui   ſoit   es   halle. 
  Qui   n’auroit   point   de   la   paumade, 
Pour   luy   en   frotter   la   leurade: 
Tenez   ce   petit   de   chandelle,¬ 
(Dit   Roſetre)ie   m’enfais   belle, 
  Et   frottez-en   bien   ſon   muſeau, 
Elle   en   aura   le   tein   fort   beau. 
  Enfin   donc   pareé   de   la   ſorte, 
  Denyſes’en   vavers   la   porte; 
Mais   Toinon   trop   officieuſe, 
Demeura   le   cul   nud   en   gueuſe; 
Car 