
5 
Ca   ayant   quitté   cotillon,   Scachant   qu’elle   ſtoit   fort   cou¬ 
  En   chemiſe   re   fta   Toinon: 
  toiſe, 
  Mais   auec   ſon   grandtablier   gris, 
  Son   deuant   empeſcha   qu’onvis: 
Toinon   mettez   voſtre   tablier, 
  Sur   votre   cul,   voſtre   derrier; 
Car   il   vouseſt   plus   couſtamier, 
Monſtrer   deuant   que   le   derrier. 
  Deſia   Denyſe   eſt   à   la   porte, 
Que   l’on   crie   que   rienne   ſorte, 
Et   pour   lors   fut   bien   artrappé; 
Et   meſme   s’en   fuſt   retourné 
Dans   le   Conclaue   de   ces   Dames, 
  Fort   attriſté   dedans   ſon   ame, 
Du   rengaine   qu’elle   auoit   eu; 
Si   ſoudain   ne   s’euſt   apperceu, 
D’vnbongenril   coutrtois   garçon, 
Qui   pourlors   faiſoit   fa   ctin; 
  L’auiſant   donc   elle   l’aborde, 
Il   la   ſaluë,   &   luy   accorde; 
  En   cachet   la   laiſſer   paſſer. 
Peut-éſtre   pourrecompenſer. 
Le   bien   de   la   laiſſerſortir, 
Elle   luy   fit   d’autre   plaiſir, 
PeutLeſtre   oüy,   peut-eſtre   non, 
  Ie   n’eſtois   pas   là   tout   de   bon, 
Pour   en   dire   choſe   certaine, 
Qu’elle   n’eſt   plus   veu   de   la   porte: 
  Enfin   elle   trortoit   fiviſte, 
Qu’elle   art   iuoit   deſia   à   ſon   giſte; 
Il’entends   que   c’eſt   à̀   S.   Germain, 
Où̀   ſans   demander   Maxarin, 
Elle   va   droit   au   Chateau   Vieu, 
Er   s’en   fallir,s’aidrefſe   au   lieu, 
ù   ce   grand   Prelat   eminent, 
  auoit   lors   ſon   appartement. 
Commere   n’eſt   plus   interdit: 
Ha!   que   Venus   me   fauoriſe, 
Par   ton   arriué́e   maDenyſe? 
Te   voyant   l’appetit   me   vient, 
Et   me   ſemble   manquer   de   rien... 
  Ne   vous   eſchauffe   mon   amy, 
Mais   vn   Laquais   du   Cardinal, 
Ie   ne   vous   cherchepasicy, 
(Dit   elle)   &ſans   plus   caqueter, 
Le   Cardinal   s’en   va   treuuer. 
Entré   qu’elle   fut   dans   laChambre, 
  Quifumoit   de   baumes,   &   d’abre; 
Elle   treuua   ſon   homme   aulit, 
Et   en   le   ſalüant,   luy   dit. 
  Ie   viens   -icy,   puiſlant   Prelat, 
Non   de   la   part   d’vn   Nouitiat, 
Msis   d’un   res-celebre   Conuent, 
(Des   Filles   de   loye   i’entends 
Nous   ſommes   ces   celebresnames, 
Par   le   nomde   putain   infames: 
  Lorsqu’autrefois   en   Italie, 
vous   hantie   la   compagnie,. 
De   celles   qui   daas   ce   Pays 
  Font   le   meſtier,   que   nous   icy; 
Tantoſt   leur   menant   desgalans, 
Tantoſt   ſeruant   de   truchement, 
Pour   artrapper   vn   eſtranger, 
  Dont   la   langue   ſçauez   parlere 
Ainſi   entrerenant   le   trafic, 
esbonnesgens   vous   faiſoietnie. 
  Ayant   quité́   l’autre   meſtier, 
  Auec   nous   auezpris   quartier, 
Et   l’on   ſçait   que   Dame   Venus, 
Sale   rinceſſe   des   culsnuds, 
N’a   pas   plus   paillard   ſeraiteur, 
  Que   vous   (   noſtre   eminent   Sei¬s. 
  Qui   ne   la   connoiſſoit   pas   mal,   gneur) 
1 
  Qui   vaus   faiſoient   jadis   ſibrane, 
C’eſt   aſſezque   grande   Denyſe,¬ 
Va   du   pied   d’une   telle   ſorte,¬ 
Tout   reſioüy   la   borde,   &   dit, 
  Vous   auezconnuë   nos   conclaues, 
Mais   ie   n’en   ſuispas   fort   en   peine. 
Lons   que   des   clhamps   elle   s’auiſe, 
  La’voyant   faire   la   bourgeoiſe 
  A 
¬ 