
Enſin   donec,   Seigneue,   vousvoyz   Soit   vospotitesniecettes, 
Les   maux,   où   nous   auez   plongez 
  Par   voſtredépart   ſi   ſubit, 
Par   cét   enleuement   maudit. 
  Mais   ſi   vous   voyez   letourment, 
vous   ſçauez   le   ſoulagemene, 
Ce   qu’a   voſtre   deſpartperdu, 
Ce   gaignera   vous   reuenu, 
  Au   nom   de   ces   illuſtres   Dames, 
  Qui   ne   ſont   ny   filles   ny   femmes, 
Ayex   de   nouscompafſion, 
ment; 
En   faueur   du   contentement, 
Qu’auec   ellesvous   auezeu, 
  Par   lebon   vin   qu’y   auebeu, 
  Par   de   fi   bonneslimonades, 
  Par   la   jolie   calotte   rouge, 
Laquelle   honoroit   noſtre   bouge, 
Par   les   diſcours   chez   nous   tenus, 
  Par   nos   virginitez   perdus, 
Par   la   maiſtreſſe   dHemery, 
Laquelle   eſt   denoſtreparty, 
Par   vos   gans   &   mains   parfumez: 
Enfin   par   tout   que   vous   aymez; 
Soit   vos   jolys   marionettes, 
. 
e¬ 
¬ 
2   
7. 
Ou   ſi   rlen   donner   ne   pouuez,¬¬ 
Ou   ſi   rien   donner   ne   voulez; 
Qui   ſauuer   a   noftre   diſgrace: 
Vous   auez   force   bons   garçons, 
AS.   Denys   &   aux   enuirons, 
De   fort   bons   freres   de   ſoudrilles. 
Qui   manquent   de   joyeuſes   filles, 
Etviolent   la   villageoiſe, 
Par   tant   d’excellentess   pauma¬ 
  des, 
Et   nous   aecordez   quelque   don: 
Du   moins   faite   nous   cette   grac8, 
Donnez-nous   quelque   allege¬ 
A 
71 
Faure   de   la   trouuercourtoiſe; 
Ramenez-les   tousà   Paris, 
Ils   auront   paſſe-tempsicy, 
Ils   en   aurontcantentement, 
Comme   nous   du   ſoulagement 
Ce   dit,   ny   luy   rien   accorda; 
Ny   toutefois   rien   refuſa, 
Mais   Iule   d’vn   figne   deteſte, 
  Vn   ſigne   qui   n’eſt   pas   tant   beſte, 
L’aduertit   qu’il   conſulteroit, 
Ce   que   faire   bon   y   pourroit: 
Elles’en   va   dans   l’anti-chambre, 
  La   reſpoſe   de   Iule   attendre 
Mais   alors   Thulie   la   quitte, 
Sans   voir   le   fruit   de   ſa   viſite 
FIN. 
¬ 