
3 
  ZD   Z 
  Se   eeb6? 
.N 
&   &o   is 
V 
H 
  
ASS 
1   
LE   
7T   ¬ 
1   H 
  lL 
  
T   TTT   L 
1   
4   
1   H   1 
  
  L   IIIL   I   L   l 
e   R 
A   V 
  
  .   A. 
L 
¬ 
A   Dame   au   viſage   ſi   Car   d’argent   aucuné   n’auoi. 
Perſonne   la   hoſe   faiſoit; 
3   bleſme, 
  Qu’on   appelle   Dame   Et   tout   ſe   commerce   interdit, 
  En   vain   nous   attendions   au   lit, 
Careſme, 
Que   quelqu’vn   nous   vint   careſſer, 
Auoit   deſia   veu   la   moitié 
De   ſon   regne   &   de   ſon   quartié́;   Et   le   dé-jeuſner   nous   payer. 
Lors   que   pour   celebrer   la   Feſte,   Enfin   dans   ce   piteux   eſtat, 
Chacune   parmy   nous   s’appreſte;   Lors   que   chacun   nous   laiſſoit   là, 
Car   aà̀   ce   voluptueux   iour,   L’on   ſe   regardoit   l’vne   l’autre, 
Toutes   nous   traitiõ̃s   tour   à   tour:   En   diſant,   où   donc   eſt   le   voſtre, 
Mais   nous   fuſmes   bien   eſtonné,   Quoy!   perſonne   dutout   ne   vient? 
De   né   voir   dans   noſtre   aſſemblée   Quoy!   ne   gaignerons   nous   plus 
Paroiſtre   aucunes   males   trognes;   rien? 
Car   ſouuent   quantité   d’yvrognes   Quoy!   la   fleure   eſt   àS.   Germain! 
Nous   y   venoient   rendre   viſite,   L’orange,   Deſchamps,   S.   Martin, 
Sans   oublier   la   laiſchefrite:   Quoy!   nous   les   auons   tousperdu 
Ainſi   de   tous   abandonnez,   Ces   galans,   cesjoüeurs   d’hauſeule 
Et   de   nos   galans   delaiſſez,   Il   nous   faut   quitterle   meſtier, 
Pas-vne   de   nous   à   la   dance   Et   engagor   iuſqu’au   tabliér; 
N’enra,   ny   ne   remplitſa   pence;   Cr   pour   moy   i’ay   adeſia   grand 
Car   vielles,   ny   violons, 
faim: 
Ny   des   flûtes   point   nous   n’auiõs;(   Dit   la   Matrone   aux   rides   mains.) 
  Et   quaud   Iacques   y   auroit   eſté,   C’eſt   bien   dit   noſtre   Matronette, 
Qui   de   nouscous   l’auroit   payé́?   (Luy   reſpondauſſi-toſt   Rolette. 
A   ij 