
le 
6 
Mais   quelqu’vn   fera   difference 
De   Miniſtere,   &   de   Regences 
Quoy   qu’iſs   ſoient   tous   deux   fort   conioins, 
Et   qu’ils   s’accordent   en   tous   points. 
On   alleguera   que   la   Reyne 
Tient   à   nous   d’vne   forte   chaiſne, 
Puiſqu’elle   a   deux   fort   beaux   enfans, 
L’vn   d’vnze,   l’autre   de   huit   ans, 
Qui   luy   font   preferer   la   France 
Au   grand   pays   de   ſa   naiſſance; 
Mais   moy   qui   ſç̧ais   ſyllogiſer; 
Et   comme   vn   Diable   ergotiſer, 
Ie   dis   que   Monſieur   de   Sicile 
Frere   de   feu   Saincte   Cecile 
Tient   à   nous   fortement   auſſi 
Par   mille   chaiſnes   que   voicy. 
Premierement   il   eſt   en   France   A 
Plus   que   la   deffunte   EMIENCE 
Ou   pour   le   moins   il   eſt   autant 
Dont   pour   moy   ie   ſuis   tres-contens; 
Quoy   que   mainte   perſonne   en   gronde 
Mais   peut-on   plaire   à   tout   le   monde? 
Non,   iamais   cela   ne   ſe   fit 
Ny   ne   ſe   faira   par   deſpit. 
  Secundo,   il   ſert   vne   Reyne 
Qu’on   ne   peut   quitter   qu’auee   peine, 
Ayant   mille   perfections 
A   gaigner   les   affections 
De   tous   ceux   qui   ſont   aupres   d’ele 
Qui   la   ſeruent   auee   grand   zele. 
Tertiò,   il   a   fait   venir 
Afin   de   mieux   le   retenir 
Vn   beau   Neueu,   trois   belles   Nieces 
  Qui   font   quatre   fort   belles   pieces, 
  Il   eſt   vray,   ce   ſont   des   neueux, 
Les   enfans   nous   touchent   plus   qu’eux: 
Mais   que   ſçauons   nous,   ſi   peut-eſtre 
Ne   voulant   pas   faire   paroiſtre 
¬ 