
5 
  Et   qui   mourroient   pluſtoſt   de   faim 
Que   de   gagner   ainſi   leur   pain: 
  Ne   ſe   fiant   qu’a   leur   épée, 
Si   ſon   pere   eſtoit   Chapelier 
Il   entendoit   bien   ſon   meſtiër, 
  Et   ie   le   prens   pour   vn   augure 
¬ 
Dont   leur   eſperance   eſt   dupée. 
De   ſon   EMINENCE   future, 
Et   qu’vn   iour   il   feroit   fort   beau 
De   luy   voir   vn   rouge   Chapeau: 
Mais   laiſſons   à   part   la   naiſſance 
Que   ie   tiens   dans   l’indifference, 
Ne   parlons   que   de   la   vertu 
Dont   ſon   eſprit   eſt   reueſtu, 
¬ 
Mieux   que   ſon   corps   n’eſt-   d’eſcarlate 
Qui   ſi   fort   à   nos   yeux   eſclate. 
1 
D’alleguer   qu’il   eſt   Eſtranger, 
C’eſt   auoir   l’eſprit   bien   leger, 
Et   vouloir   choquer   la   prudence 
De   la   ſouueraine   Regence, 
Et   de   Monſieur   le   Parlement 
  Plein   de   cœur   &   de   ugement, 
Qui   n’entreprit   de   le   proſcrire 
Si   ce   n’eſt   ſeulement   pour   rire: 
Se   moquant   de   ſon   propre   Arreſt 
Donné   mil   ſix   cens   dix-ſep, 
A   cauſe   qu’il   eſtoit   injuſte 
  Indigne   d’vn   Senat   Auguſte; 
Puiſque   pour   eſtre   homme   de   bien 
Enfin   le   pays   n’y   fait   rien;¬ 
Puiſque   Dieu   ne   regarde   en   l’homme, 
Ny   Paris,   ny   Madrid,   ny   Rome, 
Et   qu’il   remplit   le   Paradis 
De   Chreſtiens   de   tous   pays. 
La   Reyne   meſme   eſt   eſpagnoles 
Ergo   l’obiection   friuole, 
Que   ’autre   ſoit   Sicilien;, 
  Napolitain,   Italien, 
  
A 
eeee 