
¬ 
.   . 
7 
Qu’vn   Cardinal   ait   des   enfans, 
Il   trompe   ainſi   les   médiſans? 
  Car   on   ſcçait   que   Sacerdotes 
Appellent   natos,   nepotes. 
  Enfin   ſoit   enfans   ſoit   neueux, 
Il   veut   demeurer   auec   eux. 
  2 
Teſmoin   l’illuſtre   Mariage 
Auec   l’homme   de   haut-parage,. 
Qui   certes   ne   fait   pas   tant   mal 
D’attraper   charge   d’Adnmiral: 
  Son   Papa   n’eſt   pas   des   plus   grues,. 
Et   fait   mieux   que   dedans   les   ruës 
Voir   cent   fois   oſter   les   chapeaux 
A   des   Aſnes,   &   à   des   veaux: 
  Il   va   tout   droit   à   la   Fortune, 
Et   ie   croy   qu’il   en   prendroit   vne 
Des   Nieces   en   maturité 
S’il   eſtois   en   viduité́. 
Quart̀,   le   CARBINAL   en   Erance 
A   quelque   petite   cheuance, 
Il   a   meſnme   belle   maiſon 
Tableaux,   ſtatüs   à   foiſon; 
Car   quoy   que   l’on   me   puiſſe   dire 
L’enchere   ne   fut   que   pour   rire; 
Les   achepteurs   eſtoient   amis 
Qui   de   tout   rendre   auoient   promis. 
Quintò,   il   a   belle   écurie 
Ie   dis   belle   ſans   raillerie, 
Et   ne   croy   pas   que   tes   ayeux 
Ayent   logé   cheuaux   guere   mieux: 
Sexto,   il   a   des   benefices, 
Peu   à   l’égal   de   ſes   ſeruices; 
Maisbeaucoup   quant   aux   reuenus 
Montant   ne   ſçay   combien   d’eſeus. 
Septimò,   icy   tous   les   Princes 
Tous   les   Gouuerneurs   des   Prouinces 
Sont   tous   ſes   grands   adorateurs, 
Et   rien   que   ſimples   crocheteurs, 
AA 
  