
4 
Ie   veux   eontre   la   médiſance 
Souſtenir   ſa   haute   EeNcE, 
Refuter   tout   ce   qu’on   a   dit 
Pour   la   dequiller   du   credit. 
  Premierement   pour   le   lignage 
Quoy   que   ce   ne   ſoit   grand   dormmage, 
Que   d’eſtre   fils   de   laboureur 
Pourueu   qu’on   ſoit   homme   de   cœur, 
De   vertu,   d’eſprit,   de   ſcience, 
Qualitez   de   ſon   EMINENCE. 
Dautant   que   ce   ſont   les   ſeuls   biens 
Qu’vn   homme   peut   appeller   ſiens, 
Si   Iule   ne   vient   pas   d’Hercule, 
Au   moins   vient-il   du   grand   ule: 
Ainſi   que   Iules   l’Empereur 
Si   Virgile   n’eſt   dans   l’erreur. 
En   tout   cas   la   Dame   Cythere 
Eſt   de   tous   les   hommes   la   mere, 
Et   d’vn   Ergo   non   captieux 
Nous   ſommes   tous   parens   des   Dieux; 
Car   Cythere   accoucha   d’Enée 
Sans   qu’Anchiſe   l’eut   ſubornée, 
Cythere   qu’on   nomme   Venus 
Dont   enfin   ſommes   tous   venusa 
Auſſi   bien   que   Monſieur   ’ule 
Et   que   noſtre   CARDINA   IvLE: 
Concluons   donc   en   meſme   temps, 
Que   Iule   &   moy   ſommes   parenss 
Fut   il   né   dans   vne   boutique 
  Suiuant   l’Hiſtoire   ſatyrique: 
Car   ſi   ſon   pere   aeſtoit   Marchand, 
Puiſqu’il   n’a   point   eſté   meſchante, 
¬ 
Puiſqu’il   n’a   point   fait   banqueroute3 
De’   ſa   Nobleſſe   ie   ne   doute, 
Et   ie   trouue   qu’il   faiſoit   mieux 
Que   nos   Obereaux   glorieux, 
onoe   oe   e   e   ſenoieneſ. 
. 
e¬ 
3 
Et 
  li 