
¬ 
8 
Pour   bien   exprimer   le   deſſein 
Qui   boüillonne   dans   lenr   ſen, 
Ils   ont   la   voix   timide   &doûce, 
Et   lors   qu’ils   font   quelque   ſemouce 
Ils   ioignent   tellement   les   mains 
Que   vous   diriez   que   ces   humains 
Sont   des   perſonnes   les   plus   pures, 
D’entretoutes   les   creatûres, 
S’ils   menacent   quelqu’vn   des   coups, 
Ils   gromelent   comme   des   loups 
Ils   frapent   des   pieds   en   cadance, 
Et   monſtrent   des   yeux   de   vengeance.. 
Quand   ils   veulent   quelqu’vnflatter, 
Où   qu’ils   deſirent   proteſter 
Leur   amitié   pleine   d’adrefſe, 
lls   ont   vne   telle   ſouppleſſe 
  Qu’ils   ioignent   ainſi   que   des   foux. 
Leur   teſte   auec   leurs   genoux, 
Iamais   leur   langue   ne   prononce;. 
La   verité   du   poids   d’vneoce, 
Quand   ils   veulent   ſe   diuiertir, 
Ils   s’efforcent   de   bien   mentir. 
  
A 
S 
¬n 
Einde   lafpnmiere   lais,   qp 
  
  io 
l 