
,ta3   t,:, 
d   ’e   e   e   det 
  ¬ 
PEMEPE   PAETIE   DE   L’AR 
  de   bien   dire   des   Couirtſans   de   la   ſour,   qui   con¬ 
ſiſte   à   bien   enſeigner;   en   Vers   burleſques. 
  Es   hommes   que   la   renommée 
LL   Appelle   aualeurs   de   fumée, 
Parce   qu’on   void   le   plus   ſouuent 
Qu’ils   ne   ſe   paiſſent   que   du   vent, 
Sont   parfaits   dans   l’art   de   bien   dire 
Auſſi   bien   qu’en   celuy   d’eſcrire: 
  Mais   c’eſt   d’vne   belle   façon 
Dont   ie   vous   veux   faire   leçon; 
Leur   Rhetorique   eſt   à   la   mode 
Par   laquelle   l’on   s’accommodé: 
A   diuerſe   ſorte   de   mœurs, 
Et   l’on   plaiſt   à   pluſieurs   humeurs,. 
Elle   conſiſte   en   trois   parties 
Dont   leurs   harangues   ſont   baſties; 
Leurs   lettres,   &   tous   leurs   diſcoûrs; 
  Leurs   compliments,   &   leurs   amours5 
Par   la   premiere   on   eſt   cappable 
De   parler   doucement   à   table: 
Car   elle   donne   le   moyen 
De   chacun   enſeigner   tres-bien,. 
Done   pour   enſeigner   auec   ordre 
Ces   eſfieurs   qui   ’oſent   démondré¬ 
¬es--aûſ.ao¬-a¬ 
  aoaa-aas.. 