
. 
3 
1 
  Ils   conioignent   le   faux   au   vray, 
Le   lamentable   auec   le   guays 
Ainſi   conioignent   toute   choſe 
  Selon   que   leur   eſprit   diſpoſe, 
1¬ 
Apres   cette   conionction 
Marche   la   recordation, 
  Qui   fait   qu’ils   ſe   frotent   la   teſte; 
Alors   que   leur   harangue   eſt   faite 
Ils   ne   ſçauroient   que   deuenir 
  S’ils   ne   ſe   pouuoient   ſouuenir 
De   leur   Oraiſon   importante, 
Qui   doit   terminer   leur   attente, 
Et   leur   impetrer   la   faueur 
  Qu’ils   demandent   auec   grand   cœur: 
t   Chacun   d’iceux   de   manquer   tremble 
  Ils   repetent   leurs   mots   à   lamble 
Afin   de   les   dire   à   leur   tour 
  Eſtant   arriuez   à   la   Cour, 
  Ils   creayroient   de   perdre   leur   gloire 
  S’ils   n’en   auoyent   pas   la   memoire, 
Aurebours   de   nos   Orateurs,: 
Ces   diſſimulez   &   menteurs 
  Ont   leur   geſte   &   leur   contenance 
  Quand   ils   parlenten   fuffiſance; 
  Ils   ne   ſçauroient   dire   trois   mots 
Sans   donner   la   geſne   à   leur   dos, 
Ils   plient   leurs   corps   comme   vnambre 
Et   ſe   diſloquent   chaque   membre. 
’   ¬¬...   ¬¬¬.¬¬¬ 