
e 
8 
1 
De   noas   rendre   Arracheurs   de   dents, 
Mais   vous   ſcç̧auez   les   aecidents, 
Que   courrent   ces   peuures   belitres, 
Qui   nous   donnent   leurs   meſmes   tiltres, 
Nous   nous   exerçons   de   nouueau, 
A   l’art   de   leuer   le   manteau, 
Chacun   de   nous   de   nuit   s’efforce, 
A   deſployer   toute   ſa   force, 
Pour   arracher   auee   ſes   grifs, 
Quelque   manteau   qui   ſoit   de   prix: 
Cet   art   a   de   la   ſympatie, 
Auec   le   noſtre   qu’on   chaſtie, 
Aujourd’huy   ſi   ſeuerement, 
La   igueur   de   noſtre   tourment, 
N’aura   pas   touſiours   la   durée, 
Nous   aurons   encor   la   curée, 
Et   peut-eſtre   que   des   demain, 
Nous   mettrons   impots   ſur   le   pain. 
T   T   
  E   r5 
LEGRAND   BALLET 
  
Le   Tris   Mazarinicque. 
JOus   repreſentons   en   figure, 
NsSpt   Aſtres   qui   font   leur   demeure, 
Au   deſſous   du   grand   Firmament, 
N’en   ayez   pas   d’eſtonnement, 
Ces   ſept   Aſtres   des   ſept   Planettes, 
Diſent   par   leurs   langues   muettes, 
Qu’ils   inſluent   ſur   les   metäux, 
Pour   qui   vous   ſouffrez   tant   de   maux, 
Tant   que   vous   en   auez   en   France, 
Nous   les   aurons   par   violence,. 
Mais   que   nous   ſoyons   dans   le   trin, 
Du   grand   Miniſtre   Mazarin. 
EIN 
¬ 