
1 
1 
-1- 
¬. 
7 
Sans   dute   en   ojant   nos   abits; 
Tiſſus   de   lame   des   brebis, 
Et   noſtre   teſté   mal   coiff́e, 
D’vn   vieux   taſetas   de   trophé́e, 
Veus   pouuez   iuger   à   nous   vo 
Sans   vous   le   faire   plus   ſç̧auoir,s 
Qu’vne   de   aous   eſt   Maquerelle, 
Et   l’autre   vne   garce   fidelle, 
O   le   terrible   changement, 
Qui   s’eſt   formé   dans   vn   moment, 
Nous   eſperions   auoir   des   Princes, 
Ou   des   Souuerains   des   Prouincec, 
Cette   guerre   nous   fait   bien   tort, 
Elle   nous   met   preſque   à̀   la   mort, 
Mais   peut-eſtre   que   la   foitune, 
Nous   ſera   touſiours   opportune, 
Ce   meſtier   n’eſt   pas   le   deſſein, 
Que   nous   auons   dans   uoſtre   ſein. 
Puiſque   meſme   en   noſtre   bel   aage; 
Nous   auons   noſtre   pucelage, 
Selon   l’eſtime   de   la   Cour, 
Mais   il   peut   eſtre   de   retour, 
Nous   auous   trop   d’eſprit   encore, 
Pour   garder   ce   qui   nous   deuore, 
Et   nuit   aux   filles   de   quinze   ans., 
Qui   veulent   ſe   paſſer   le   temps. 
  7   
  7   E 
SIXIESME   ENTREE. 
Les   Partiſans   repreſentans   las   leueurs   de   manteaux. 
  Que   noſtre   induſtrie   eſt   bonne, 
  Nous   meritons   vne   couronne, 
Tifſuë̈   des   plus   lauriers   vers, 
Qui   ſe   trouuent   dans   l’Vniuers, 
Depuis   noſtre   Sentence   iuſte, 
ue   noſtre   parlement   Auguſte, 
A   fait   contre   nous   Partiſans, 
Qui   tiranniſions   les   païſans, 
Nous   auions   conçeu   cette   enuie; 
Afin   de   gagner   noſtre   vie, 