
-2... 
5 
S   
  e   
TROISIESMEENTREE. 
Les   Partiſans   ſaiſans   les   arracheurs   de   dents. 
DAr   des   raſons   tres   equitabless 
.   Nous   voulon   paroiſtre   ſemblables, 
A   ces   grnds   Arracheurs   de   dents, 
Car   nous   ſommes   plus   impudents, 
Et   mentons   auee   plus   d’audace, 
Que   toute   cette   belle   race, 
Outre   que   nous   ſommes   menteurs, 
Nous   ſommes   de   tres-grands   flſateurs, 
Et   comme   cette   vile   engerce, 
Cauſe   bien   ſouuent   l’impuiſance, 
  De   macher   ou   manger   du   pain, 
Et   nous   faiſons   auoir   la   faim, 
Au   peuple   lors   que   trop   credule., 
Il   ſoubſigne   à   noſtre   ſedule, 
O   que   noftre   comparaiſon, 
Eſt   faite   auec   grande   raiſon, 
S’ils   tirent   vne   dent   de   a   bouche, 
Lors   qu’il   branle   quand   on   la   touche3 
Et   nous   l’argent   hors   des   goucetss 
Sans   autre   voyes   ny   procez, 
Car   noſtre   Auguſte   compagnie, 
Ne   veut   pas   qu’on   le   denie, 
Auſſi   bien   que   les   Arracheurs, 
Nous   parreſſons   des   grands   preſcheurs, 
Ceux   qui   croyent   à   nos   parolles, 
Sans   doutes   ſont   des   teſtes   folles. 
QVATRIESME   ENTR   E’E 
  
Ee   Mazarin   babillé   en   vendeur   d’oubhie. 
V’Ay   quitté   d’eftre   Bſtelear3 
  Il   faut   eſtre   trop   grand   parleur, 
Pour   bien   faire   cétte   exercice, 
I’ay   maintenant   vn   anutre   office, 
Ie   vends   d’oublies,   des   cornets, 
B 