
6 
Etvois   ſerilez   tous   eſtonfets, 
De   voir   que   ma   petite   balle, 
A   meſure   que   ie   l’eſtalle, 
Quand   elle   diminuë   croit, 
Ie   prends   le   tort   donne   le   droit 
Comme   vn   braue   crieur   d’Oublies, 
Qui   ſoubs   le   maſque   des   folies, 
Taſche   à̀   rauir   le   bien   d’autruy, 
Pour   mon   plaiſir   &   ſon   ennuy, 
Depuis   que   ie   ſuis   dans   la   France, 
I’ay   monſtré   par   experience, 
Que   i’eſtois   habille   ioüeur, 
Et   qui   ſans   peine   &   ſans   ſueur. 
Ie   faits   que   dans   ma   large   bource, 
L’argent   des   Princes   vienne   en   cource, 
Ie   iouë   aux   dez,   ie   ioue   à   l’hoe, 
De   chaque   doigt   ie   faits   vn   croc, 
Afin   d’attirer   la   finance, 
Des   plus   grands   qui   ſont   dans   la   France, 
Si   ie   contrefaits   l’Oublieur, 
C’eſt   ſans   doute   pour   mon   meilleur, 
Car   il   faut   que   ia   me   deſguiſe, 
Pour   n’eſtre   pas   mis   en   chemiſe, 
En   ce   temps   où   le   Parlement, 
Veut   ſçauoir   ſur   quel   fondement, 
I’appuye   ma   grande   eſperaace, 
Ie   dits   que   c’eſt   ſur   la   Regence, 
Elle   a   dequoy   me   maintenit, 
Et   de   me   faire   paruenir, 
Aux   plus   hautes   charges   du   monde, 
C’eſt   où   tout   mon   bon-heur   ſe   fonde. 
y   E 
CINQVIE 
VIESME   ENTREE. 
T 
La   Niepce   aiſńe   de   Mazarin   repreſente   vne   Maquerelle,. 
Et   la   cadette   vne   Garce. 
T   Ans   cét   agreable   Ballet, 
lNoſte   perſonnage   eſt   ſi   laid, 
oe   n   oeſone   oue   ee 
  .. 
1 
1 