
7 
De   te   remettre   à   la   campagne, 
Porte   luy   ce   cartel   eſcrit. 
D’encre   faite   de   vin   d’Eſpagne, 
La   ſubſtance   en   eſt   que   demain 
Ie   veus   voir   le   verre   à   la   main 
Le   drôle,   tant   qu’vn   de   nous   creue, 
Qu’il   vienne,   &   que   c’eſt   vn   duël 
Qui   n’eut   point   violé   la   tréve 
Faite   entre   Paris   &   Ruël. 
XV. 
La   treve   ah!   c’eſt   mal   appliquer, 
Vn   terme   dont   ie   ſçay   l’vſage, 
S’il   ne   donne   pour   m’expliquer 
Aux   affaires   qu’vn   faux   viſage, 
C’eſt   imprudemment   que   ie   fais 
D’vn   doux   auant   propos   de   Paix 
Vne   Parentheſe   de   guerre, 
De   noſtre   innocence   charme, 
Lov1s   a   poſ́   le   ronnerre, 
Dont   ſon   courroux   l’auoit   arme. 
XVI. 
Tous   nos   maux   ſont   euanouis, 
Et   r’animant   noſtre   courage. 
Nos   aſtres   les   yeux   de   Lov1S 
Percent   &   diſſipent   l’orage, 
Preſte   deſormais   à   punir, 
Quiconque   oſera   deſunir 
Nos   cœurs   les   vns   d’auec   les   autres: 
AnnE   qui   nous   doit   redonner 
Ses   delices   qui   ſont   les   nôtres, 
Va   bien   toſt   nous   lesramener. 
XVII. 
Que   de   feux   en   cent   lieux   diuers 
D’vne   iuſte   reconnoiſſance 
Vont   faire   aux   yeux   de   l’Vniuers 
Briller   noſtre   rejouiſſance! 
Que   nous   vuiderons   en   repos, 
De   verres,   de   flâcons,   de   pots, 