
4 
Auee   du   Cndrieux   ar   la   guieule. 
Rentrer   ſa   Gaſconnade   au   corps. 
IV. 
Demain   ſans   perdre   plus   de   temps, 
Dy   luy   fidelle   &   cher   Alpheme, 
Que   s’il   en   veut   le   paſſe-temps 
Ie   l’en   feray   Iuge   luy-meſme, 
Dy-luy   (   deut-il   s’en   irriter 
Que   ſi   ie   luy   fay   bien   quitter 
Vne   vanité   qui   m’offence, 
C’eſt   le   fruit   du   ſoin   qu’on   a   pris 
De   m’enſeigner   dés   mon   enfance 
Vn   art   qu’il   a   trop   appris.¬ 
V. 
  A   peine   voit-on   ſeulement,.. 
Conté   quatre   mois   de   mon   àge, 
Que   mon   nourriſſier   Allemand, 
Dit,   il   ſera   grand   perſonnage: 
En   effet,   ſa   femme   vn   matin, 
Ayant   de   trois   gouttes   de   vin. 
Moüillé   le   bout   de   ſa   mammelle, 
Ie   m’en   vis   ſi   bien   appaiſé, 
Que   depuis   ie   bruſle   comm’elle 
Pour   ce   jus   dont   i’auois   taſté. 
VI. 
Ainſi   dit-on   quelque   liqueur 
Que   d’vn   pot   neuf   l’argile   eſt   beuë 
Elle   garde   long-temps   l’odeur 
Dont   vne   fois   elle   eſt   jmbuë, 
Ainſi   nos   parens   quelque   fois, 
Mais   jnnocemment   toutefois, 
A   ce   meſtier   nous   acheminent, 
  LorS   qu’il   nous   donnent   à   teters 
Des   Nourrices   qui   nous   enyurent 
Plutoſt   que   de   nous   allaitter. 
VII. 
  Pour   te   nonſtrer   ſi   i’ay   raiſon 
Sans   en   chercher   vn   autre   exemple, 
Cher 