
6 
Elle   l’épuiſoit   tellement, 
Qu’il   n’y   reſtoit   pas   dequoy   faire 
Ruby   ſur   l’ongle   ſeulement 
XI. 
Combien   me   coûtoit   en   Hebrieu, 
(   Car   des   enfans   c’eſt   le   langage 
Combien   me   coûtoit,   iuſte   Dieu, 
De   plaintes   ce   cruel   outrage! 
Fruſtré   de   ma   part   du   butin, 
Il   faiſoit   le   petit   -lutin 
Sur   le   giron   de   la   carongne, 
Qui   quelquefois   pour   m’appaiſer 
Donnoit   à   ſon   petit   yvrongne. 
Sa   bouteille   vuide   à   baiſer. 
XII. 
Bacchus   propice   à   l’oraiſon, 
Que   ie   luy   fis   mon   cher   Alpheme, 
La   punit,   &   me   fit   raiſon 
De   ce   trait   de   rigueur   extréme 
Pour   vanger   ſon   petit   valet, 
Ce   Dieu   changea   ce   vin   en   lait 
Vn   certain   iour   de   la   ſemaine, 
Et   par   vn   prodige   diuin 
Des   deux   tetons   de   l’inhumaine 
Fit   pour   moy   deuxſources   de   vin. 
XIII. 
Tu   ris,   cher   Alpheme,   &   doutant 
Des   auantures   d’vn   yvrongne, 
Tu   crois   n’oüyr   en   m’écoutant, 
Que   des   contes   de   la   Cigongnes 
Mais   i’atteſte   de   ce   deuin, 
Qui   dit   que   i’aymerois   le   vin, 
Le   myſterieux   Aſtrolabe 
Que   ie   ne   veus,   ainſi   qu’vn   veau, 
Si   ie   te   mens   d’vne   ſyllabe, 
Boire   deſormais   que   de   l’eau. 
XIV. 
Voy   donc   Damon   s’il   t’eſtpreſcrit, 