
Cher   Alpheme   noſtre   maiſon 
Nous   en   fournit   vn   aſſez   ample; 
I’appren   de   ce   que   l’on   m’en   dit, 
Qu’ainſi   Dame   Alix   me   rendit 
Deuot   au   Demon   de   la   treille; 
Et   que   la   putain   aualloit, 
Hauſſant   le   cul   de   la   bouteille, 
Autant   de   vin   que   moy   de   lait. 
VIII. 
Quelque   doux   qui   fut   l’aliment 
Que   ie   tirois   d’vn   ſein   d’albâ̈ſtre, 
Dont   ſon   vieux   cocu   d’Allemand 
N’eſtoit   pas   beaucoup   Idolatre, 
Soudain   qu’elle   prenoit   ce   tons 
Laiſſant   là   le   jus   du   teton, 
Dont   ie   me   ſoulois   ſans   obſtacle 
D’aiſe   leuant   mon   petlt   nez, 
I’attachois   à   ce   doux   ſpectacle, 
Mes   yeux   à   le   voir   obſtinez. 
l   . 
Le   matou   qui   d’vn   iour   entiers 
Et   quelquefois   bien   d’auantage, 
M’a   joüé   tour   de   ſon   meſtier¬: 
Sur   la   chair   ou   ſur   le   potage, 
Ou   le   chien   qu’vn   bon   appeti, 
Comme   à   ſes   Roys   aſſuiettit, 
A   tous   ceux   que   la   table   aſſemble, 
Tenté   dés   le   commencement 
De   faire   ce   qu’ils   font   enſemble, 
Les   regarde   moins   fixement. 
X. 
Mais   i’auois   beau   conſiderer 
La   liqueur,   au   Diable   la   goutte 
Que   ie   pouuois   en   eſperer 
De   celle   qui   l’aualoit   toute, 
I’auois   beau   luy   monſtrer   le   bec, 
Mettre   vn   petit   flacon   à   ſéc, 
N’eſtant   pas   ve   grande   affaire,   
B 