
3 
Sdad   &   AA   Adaa   Aahêuaa8 
  
sePetp   eei   e   p   aeeee   qpg   g   p   gpes   
  S   S   E   T   S 
E   T   7I 
  E 
ADD   E 
CAPRICE   BACHIQVE   ET   BVRLESQVE 
ſur   la   Paix. 
A   M   (puis   qu’il   faut   l’auoüer 
  A   ton   Ame   préoccupée) 
amon,   que   tu   viens   de   louẽr, 
Eſt   vaillant   comme   ſon   eſpée, 
Bien   plus,   je   veus   que   la   valeur 
De   ce   Capitan   de   mal-heur, 
Ne   trouue   rien   qui   luy   reſiſte, 
Croit-il   ce   que   ie   ne   croy   point, 
En   quoy   qu’en   fin   elle   conſeille, 
Me   vaincre   en   tout   comme   en   ce   point. 
II. 
Quoy   le   drole   oyant   publier, 
Mes   exploits   qu’il   a   veus   à   boire 
A   ſi   bien   pû   les   publier, 
Que   de   m’en   conreſter   la   gloire, 
Sçait-il   que   le   verre   où   je   boy 
Long   d’vn   bon   demy-pied   de   Roy, 
Tient   chopine   bien   meſurée, 
Et   que   le   celeſte   flambeau 
Iamais   ſouz   la   voute   azurée, 
N’en   a,   dit-on,   veu   de   plus   beau? 
Garcon,   mon   Verre:   n’eſt-cepas, 
T’en   rendre   teſmoin   oculaire? 
Combien   de   fois   en   vn   repas 
Vuideroit-il   mon   ordinaire? 
Ole   grand   abateur   de   bois! 
Ie   veus   le   mettre   aà̀   ſes   trois   fois, 
Contre   le   galand   vne   ſeule, 
Et   luy   feray   ſans   efforts, 