
6 
Elle   ne   quitte   point   les   mediſans   Poëtes 
De   qui   fort   rarement   les   affaires   ſont   nettes, 
Et   des   voleurs   de   nuit   comme   de   tels   Rimeurs 
On   fait   également   &   pendus   &   rameurs; 
Si   bien   qu’en   tous   les   deux   eſtant   hommes   pendables, 
Plus   ou   moins   de   profit   vous   rendrõt   moins   blaſmables. 
Que   ſi   trop   adonnez   à   gaſter   du   papier 
Vous   ne   pouuez   quitter   voſtre   maudit   métier, 
Au   moins   faites   des   vers   que   chacun   puiſſe   lire, 
Et   ſeruez   le   Pont-neuf,   pluſtoſt   que   de   medire. 
D’vn   ennemy   Public,   Eſtranger   ou   François 
Par   ele   ou   par   dépit   on   ſe   plaint   quelque   fois: 
Mais   offenſer   en   vers   ſes   Maiſtres   legitimes, 
Faire   ſeruir   en   mal   l’innorence   des   rimes, 
Et   pour   les   debiter   y   ſuppoſer   vn   nom, 
C’eſt   estre   pour   le   moins   faux   teſmoin   ſur   larron. 
Ie   veux   bien   que   vos   vers   ſoiẽt   autãt   deChef-d’œuures, 
Mas   eſtant   venimeux   autant   quae   des   couleuures, 
Méchans   c’eſt   peruertir   l’vſage   des   bons   vers; 
Ne   vous   y   trompe   plus,   cachez   ou   découuers, 
Bien   ou   mal-faits   ils   ſont   de   tres-mauuaiſe   garde, 
Et   l’eſtime   n’eſt   pas   tout   ce   qu’on   y   hazarde; 
Vne   faute   cachée,   ou   dans   l’impunité 
Ne   peut   cautionner   vne   remerité. 