
- 
4 
Ils   s’en   veulent   vanger   Grenoüilles   enroiüées, 
Et,   laiſſant   pour   vn   temps   leurs   rimes   enjoüées, 
Par   des   termes   trenchans   comme   des   coutelas 
Ils   vont   vous   deſcouper   juſqu’en   vos   galetas. 
Vous   qui   peut-eſtre   vn   jour   en   bonne   compagnie 
Atteints   &   conuaincus   de   male   Poeſie 
Eſtendus   ſur   la   roüe   en   ſales   caleçons 
Abjurerez   trop   tard   vos   profanes   chanſons. 
Mais   n’eſt-il   pas   permis   à   chacun   de   ſe   taire? 
Et   voſtre   Poeſie   eſt-ce   vn   mal   neceſſaire? 
Rimailleurs   affamez   produits   par   le   Blocus, 
Qui   meriterie   bien   l’accident   de   Malcus, 
Quel   plaiſir   prenez   vous   à   vous   faire   maudire? 
Eſt-ce   gloire,   eſt-ce   gain   qui   vous   fait   tant   ecrire? 
Ou   bien   fatiguez   vous   de   gayeté   de   cœur 
Le   ſiecle   dont   vos   vers   eſt   le   plus   grand   malheur? 
Quãd   vous   prene   mon   nom,   ſi   c’eſt   par   quelque   eſtime, 
Pour   quoy   vous   en   ſeruir   à   la   noirceur   d’vn   crime? 
Et   ne   m’eſtimant   point,   inueterez,   Pendards, 
Pour   quoy   le   ſuppoſer   à   vos   méchants   Brocards? 
Laiſez   le   tel   qu’il   eſt,   s’il   vous   eſt   inutile, 
Et   publiez   ſans   luy   vos   fautes   par   la   ville. 
Mais   Baſtards   d’Apollon,   Rimeurs   de   Belzebut, 
De   qui   l’eſprit   malade   à   pis   que   le   ſcorbut, 
Ennemis 