
7 
Quittez   donc   vn   métier   qui   fait   pendre   ſes   Maiftres; 
Repreſentez,   vous   bien   des   Poſteaux,   des   Cheueſtres; 
Songez   non   fſans   frayeur   que   les   chants   reprouueZ 
Sont   veus   degenerer   quelques   fois   en   Saluez; 
Songez   non   ſans   frayeur   que   ſemblables   ramages 
A   ſemblables   oyſeaux   ſont   de   mauuais   preſages; 
Songez   non   ſans   frayeur   qu’vn   Gibet   eſt   de   bois, 
Que   les   faux   Amphions   l’attirent   quelque   fois; 
Qu’abuſant   du   métier   du   malheureux   Orphée. 
Vn   bourreau   peut   autant   qu’vne   Trouppe   enragée; 
Enfin,   ſur   le   ſujet   vous,   pouuez   mediter, 
Regarder   les   objets   dont   l’on   peut   profiter, 
Songer   au   grand   repos   qu’apporte   l’Innocence; 
Qu’on   n’eſt   point   à   couuert   de   ceux   que   l’on   offence, 
Qu’on   peut   vous   découurir   gagnant   vos   Gaetiers, 
Et   vous   aller   chercher   juſque   dans   vos   greniers3 
Vous   auez   trop   d’eſprit   pour   ignorer   le   resſte, 
Et   qu’outre   les   fleae,   Famine,   Guerre,   Peste, 
Il   en   eſt   encore   vn   fatal   aux   Rimailleurs 
Fot   connu   de   tout   temps   en   fFrance   comme   ailleurs, 
C’eſt   vn   mal   qui   ſe   prend   d’ordinaire   aux   épaules 
Cauſé   par   des   baſtons,   quelques   fois   par   des   gaules, 
Son   nom   eſt,   Baſtonnade,   ou   bien,   coups   de   baſton: 
Qui   vous   en   donneroit,   Meßieurs,   qu’en   diroit-on? 
FIN. 