
7 
Ce   qui   ſe   voit   dans   les   Planetés 
Auec   de   fort   bonnes   lunettes. 
Mais   pour   finir   cet   entretien, 
Tous   vos   amis   ſe   portent   bien, 
Et   ie   crois   qu’ils   prendront   la   peine 
Dans   la   fin   de   cette   Semaine 
De   vous   aller   voir   de   plus   prés: 
Ils   ont   leurs   equipages   preſts, 
  Et   ſont   tous   dans   l’impatience 
De   rompre   auec   vous   vne   lance. 
Il   n’eſt   pas   iuſqu’aux   Citadins, 
Qui   ne   faſſent   les   Paladins, 
Vous   menaçans   auec   brauades, 
D’eſcalades,   &   de   camiſades. 
Vous   direz   qu’ils   ſont   des   badins, 
Ils   le   ſont   moins   que   uvos   blondins, 
Et   les   bales   de   mouſquetades 
Leur   paſſent   pour   noix   de   muſcades. 
Ie   penſe   außi   que   les   Normans 
ous   porteront   leurs   complimens; 
C’eſt   vne   nation   peruerſe, 
Qui   demande   partie   aduerſe, 
Et   ſur   ce   ſuiet   vous   diron 
A   furore   Normanorum, 