
1 
Pour   voirvn   peu   preſentement, 
Quelle   eſt   voſtre   Galanterie, 
Comme   auprés   de   Dame   Marie 
La   fille   de   maiſtre   Denis, 
Cabarettier   de   ſainct   Denis, 
Vous   auez   la   puce   à   l’oreille, 
Comme   vous   luy   contez   merueille, 
Comme   vous   traittez   de   Soleil 
Les   Boulangeres   de   Corbeil. 
A   cetre   heure   meſme   peut-eſtre 
Chantez-vous   ſous   vne   feneſtre 
Pour   quelque   joly   bauolet 
Vn   des   plus   beaux   Airs   de   Boiſſet: 
Et   la   fille   en   fait   raillerie 
Auec   vn   valet   d’eſcurie. 
Dieux!l   pour   en   eſtre   là   reduit 
Falloit-il   ſortir   à   minuit? 
Mais   quoy?   vous   eſtiez   en   colere, 
Et   vous   auiez   fait   bonne   chere: 
Puis   vous   penſiez   qu’en   deux   marchez 
Les   Badauts   ſeroient   dépeſchez, 
Que   le   Peuple   armé   de   furie 
Fronderoit   ſur   la   fronderie, 
Et   qu’vn   Samedy   ſeulement 
Eſtrangleroit   le   Parlement. 
B 