
Auec   vn   peu   moins   de   careſſes 
Que   l’on   n’enleue   des   Maiſtreſſes. 
Vous   plaiſt-il   familierement, 
Attendant   cet   enleuement, 
Que   vous   debitions   des   nouuelles, 
Et   vous   en   comptions   des   plus   belles. 
  Voicy,   Monſieur   le   Mareſchal, 
Vn   aſſez   faſcheux   Carnaual, 
Ou   les   Corſelets,   les   Salades 
Font   les   habits   des   Maſcarades, 
Ou   les   Mouſquets,   &   les   Canons, 
Maſſent,   &   toppent   les   Mommons. 
A   mon   ſens   telle   Mommerie 
Eſt   vne   droite   diablerie. 
N’en   parlons   plus,   elle   fait   peur. 
Nous   tenons   icy   pour   le   ſeur, 
Que   vous   paſſez   mal   voftre   vie, 
Que   la   Campagne.   vous   ennuie; 
Et   que   vous   regrettez   Paris, 
Ou   maintes   dolentes   Cloris 
Plaignent   voſtre   ſuitte   inhumaine 
Et   chantent   Birene,   Birene. 
Or   ie   donnerois   force   argent 
Pour 