
3 
e   laſddl   d   dl   d   d   ſlt   dſe   e   edlide   de   de   d&   odlſe   ndl   dl   elede   ddl   diel 
eiie   ſlede   ieſsſeſ   io   ei   dfſ   oeieeſe   esſides 
&t 
ſdſeedeſe   eele   e   eefeeſſeps   s   qſſesqee; 
COQ-A-L’ASNE   OVLETTRE   BVRLESQVE 
du   Sieur   Voiture   reſſuſcité,   au   preux   Cheualier 
  Guiſcheus,   aliàs   le   Mareſchal   de   Grammont. 
Sur   les   affaires   &   nouuelles   du   temps. 
T   ROVVEZ   hon   que   ie   vous   eſcriue, 
l   Sans   vous   informer   du   Qui-Viue, 
Et   ſans   regarder   de   trauers 
Cette   trouppe   de   petits   vers, 
Parce   que   Paris   les   fait   naiſtre, 
Paris   que   vous   prendrez   peut-eſtre, 
Mais   auſßi   peut-eſtre   que   non: 
De   braues   gens   y   tiennent   bon, 
  Qui   ne   parlent   pas   de   ſe   rendre, 
Mais   iurent   de   vous   aller   prendre. 
Ie   ſçay,   comme   ils   ſont   gens   de   bien, 
Qu’ils   ne   iureroient   faux   pour   rien. 
Ainſi   vous   pouuez,   vous   attendre, 
Puis   qu’ils   ont   iuré   de   vous   prendre, 
Que   pour   rien   ils   n’y   manqueront, 
? 
Mais   bien   qu’ils   vous   enleueront, 