
6 
Il   eſt   vray   que   gens   ſans   farine 
Sont   d’vne   humeur   aſſeZ   mutine: 
Mais   gens   qui   ſont   enfarinez 
Font   aux   autres   vn   piclde   ne. 
el   eie   e   e   ene 
Pour   changer   vn   peu   de   diſcours 
Sçache   que   dépuis   peu   de   iours 
Noſtre   Ducheſſe   incomparable 
A   fait   vn   enfant   adorable, 
Et   que   le   Preuoſt   des   Marchands 
L’a   nommé   Paris   d’Orleans. 
En   naiſſant   il   a   voulu   boire, 
Parlà   commence   ſon   Hiſtoire: 
DemandeZ   à   quelque   Allemant 
Si   c’eſt   vn   beau   commencement. 
Lagneau,   Goiel,   &   nos   Prophetes, 
Comme   de   bruyantes   trompettes, 
Diſent   deſia,   que   cet   enfant 
Doit   eſtre   vn   Heros   triomphant, 
Egalant   en   valeur   guerriere 
efieurs   ſes   Oncles,   &   ſon   Pere: 
Et   repreſentant   la   beaute 
De   la   Dame   qui   l’a   porté, 