
ans   leut   garniſons   d’alentour, 
Ses   trouppes   s’en   ſont   retournées, 
Trouppes   tres-mal   moriginées 
Et   qui   contre   l’accord   paſſé 
D’acte   d’hoſtilité   ceſſe,1 
Ont   fait   tres-grande   violence 
En   deux   Dourgs   à   leur   bien-ſceance 
Sur   le   chemiu   de   leurs   quartiers; 
Outre   que   ces   grands   maltoutiers 
Ont   aux   Boullangers   de   Goneſſe 
Oſte   l’argent   auec   rudeſſe, 
Comme   ils   reuenoient   de   Paris: 
Ce   qu’il   leur   fit   faire   grands   cris, 
Itant   venus   ſur   l’aſſeurance 
Q’ls   auoient   de   la   ſurſeance. 
leudy   dix-huict:   trois   autres   iours 
L’on   ſceut   que   la   rrefue   auoit   cours, 
Durant   leſquels   la   Conferenee 
Au   lieu   de   rcculer,   s’auance; 
De   ſes   fruits   on   a   reſſenty. 
Ce   iour   le   Prince   de   Conty 
ELte   les   Generaux   de   nos   bandes 
Ayant   fait   chacun   des   legendes 
De   tous   leurs   petits   intereſts, 
Voulurent   que   ſe   tinſſent   preſts 
Le   puc   de   Briſſac,   &   Barrieres 
Crecy,   Debas,   ames   guerrieres, 
Pour   les   faire   entendre   à   Ruel; 
Où   leur   bon   plaiſir   eſtoit   tel 
D’auoir   des   perſonnes   qui   plaident 
Et   qui   de   langue   leurs   aident, 
Mais   toufiours   vnanimement 
Auec   Meſſieurs   du   Parlement. 
Le   Vendredy   des   letrtres   bonnes 
Nons   vinrent   des   terres   Gaſconnes: 
Portant   que   la   Cour   de   Vordeaux 
Et   le 