
l 
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ao¬¬¬¬¬¬¬¬qgr¬   ¬-.--¬---¬¬¬-mm¬¬   o-   m-¬¬¬¬¬¬¬¬--¬¬   a¬¬¬¬¬¬¬¬   - 
13 
Pour   vn   phantoſme   ou   pour   vn   fou 
Pour   Sorcier   ou   pour   lougareou: 
Et   non   pour   vn   Herault   de   France 
Qui   vouloit   auoir   audience 
Apres   auoir   piroüetté 
Il   demanda   d’eſtre   eſcouté 
A   quoy   la   Cour   ne   fait   reſponce 
Et   laiſſe   ce   bizarre   Nonce 
Ordonnant   qu’il   falloit   mander 
Nos   Generaux   pour   proceder, 
Conſentant   que   le   grand   la   Mothe 
Se   tienne   aſſis   &   qu’il   ergotte. 
Nos   Generaux   eſtans   venus 
Il   fut   dit   qu’on   feroit   refus 
D’entendre   le   Heraut   qui   gelle 
En   attendant   touſiours   nouuelle: 
Et   que   Meſſieurs   les   Gens   du   Roy 
Iroient   luy   citer   vne   Loy 
Qui   leur   deffend   d’ouurir   la   porte 
A   pas   vn   homme   de   ſa   ſorte, 
Veu   qu’ils   ne   ſont   point   ennemis 
Ou   Souuerains,   Maiſtres   ſouſmis 
Aux   volontez   de   leur   Monarque 
Reſponce   digne   de   remarque 
Et   qui   dût   rendre   bien   camus 
Le   Heraut   qui   ne   tournoit   plus. 
Veut   la   Cour   qu’ils   prennent   la   peine 
D’aller   aſſeurer   noſtre   Reine 
Que   Meſſieurs   ont   fait   comme   il   faus 
D’auoir   renuoyé   ſon   Heraut 
Que   c’eſt   marque   de   leur   ſcience. 
Et   point   de   deſobeiſſance 
  Selon   qu’il   fut   dit,   il   fut   fait 
Et   le   Heraut   mal   ſatisfait 
Se   mit   dans   vne   hoſtellerie 
Et   ſon   cheual   à   l’eſcurie. 
Mais   pour   aller   à   S.   Germain 
Monſieur   Tallon   baiſa   la   main 
L 