
. 
De   quicette   ville   depend, 
Pourra   faire   comme   il   l’entend, 
Pour   la   eureté   de   la   place, 
Dequoy   la   Cour   luy   rendra   grace. 
L’on   dit   que   Normands   deputez 
Se   ſont   tous   bien   fort   aheurtez 
A   l’exil   de   ſon   Eminence, 
Et   qu’ils   ne   feront   conference, 
Ny   ne   deſpliront   leur   cahier, 
Qqu’il   n’ait   le   pied   à   l’eſtrier, 
Mais   l’on   tient   pour   choſe   aſſeurée 
Que   ſa   monture   eſt   defferrée, 
Et   c’eſt   la   raiſon   ſans   mentir, 
Qu’il   ne   ſçauroit   ſi   toſt   partir. 
L’on   nous   eſcrit   auſſi   de   Guiſe, 
u’on   craint   que   cette   place   duiſe, 
E   ſoit   commode   à   l’Eſpagnol, 
Veu   que   l’Archidue   Leopol 
Auec   des   trouppes   &   tres-belles 
(qui   ſont   de   mauuaiſes   nouuelles) 
Accompagné   du   Dnc   Lorrain, 
Auoit   pris   aſſez   de   Terrain 
Es   enuirons   de   cette   Ville, 
Pour   camper   d’hommes   ſeize   mille 
Qu’on   ſçait   qu’il   a   frais   &   gaillars, 
Sans   conter   beaucoup   de   ſoudars, 
Que   Lamboy   General   d’Eſpagne 
Meine   du   coſté   de   Champagne. 
Vn   autre   aduis   porte   qu’Erlac 
Eſt   clos   &   coy   dedans   Br   iſſac, 
  Quoy   que   nous   veüille   faire   entendre 
Vn   ſot   Courrier,   qu’on   deuroit   pendre, 
¬-¬ 
Et   qui   prend   le   nom   de   la   Cour, 
Impoſteur,   homme   ſans   amour 
Sinon   pour   le   party   contraire, 
Qui 
2 
h 