
11 
  :.2.¬¬.¬ 
Sans   men   tir   le   coup   le   premier 
Les   fit   plus   nettes   qu’vn   denier 
Le   ſecond   rompit   quatre   cuiſſes, 
Le   troiſieſme   tua   deux   Suiſſes: 
Nauarre   braue   Regiment 
Laſcha   le   pied   vilainement, 
quarante   des   ſiens   morts   à̀   terre 
Maudirent   mille   fois   la   guerre 
Qui   les   enuoy   oit   chez   Pluton 
euant   vn   chetif   Charenton. 
Le   Prince   aduerty   de   l’eſcarre 
que   le   canon   fait   ſur   Nauarre 
Penſa   creuer   dans   ſon   pourpoint. 
Mais   pourtant   il   ne   creua   point 
Dans   l’eſperance   de   combattre 
Le   bourgeois   qu’on   tenoit   à   quatre, 
Qui   comme   vn   diable   iuroit   ieu 
qu’il   vouloit   ſecourir   ce   lieu? 
Il   dit   de   Condé   peſte   &   rage: 
Mais   le   Prince   à   ſon   aduantage 
Attendoit   Meſſieurs   de   Paris 
Comme   le   chat   fait   la   ſouris, 
Aſſeuré   fur   ſon   eminence 
Il   auoit   grande   impatience 
e   taſter   le   poux   au   Bourgeois 
qui   ne   ſortit   pas   cette   fois, 
Il   eſt   prudent   &   craint   la   touche, 
Ioint   qu’il   n’aime   pas   la   cartouche 
ont   il   fit   ſon   canon   charger, 
Paris   n’en   voulant   point   ronger, 
Le   Prince   qui   faiſoit   fanfarre 
Commit   pour   ſouſtenir   Nauarre 
Chaſtillon   auec   du   renfort, 
Maisil   l’enuoyoit   a   la   mort: 
Car   auſſi   toſt   au   bas   du   ventre 
Vne   balle   de   mouſquet   entre 
Sans   reſpecter   ce   puc   nouueau, 
Ieune,   vaillant,   adroit   &   beau, 
Et   qui   deuint   en   moins   d’vne   heure 
1 
¬ 