
  T- 
De   la   caue   iuſqu’au   grenier 
Des   meubles   trouuez   dans   la   caſe 
Du   Cardinal   ce   Grand...¬ 
Dés   ce   iour   ſortit   de   ſon   lit 
La   Seine   qui   des   ſiennes   fit 
Et   ſe   rendit   tellement   fiere 
La   belle   Dame   la   Riuiere, 
Qui   s’eſtoit   laiſſée   engroſſer 
Par   qui   ie   vous   laiſſe   à   penſer, 
Ie   ne   ſç̧ay   ſi   la   deſbordée 
En   auoit   receu   quelque   ondée 
D’vn   quidam   appellé   le   temps, 
Quil   fit   le   mauuais   fort   long-temps. 
Mais   ie   ſçay   bien   la   maleboſſe, 
que   la   chienne   deuint   ſi   groſe 
Qu’enfin   il   luy   conuint   chercher 
Vn   autrc   lit   pour   ſe   coucher. 
Elle   vſa   foice   bois   en   couche 
Comme   ie   le   tiens   de   la   bouche: 
De   ſes   Marchands   mal   ſatisfaits 
Qui   n’en   tirerent   pas   leurs   frais. 
Monſieur   le   pont   des   Thuilleries 
Pour   en   auoir   fait   railleries, 
Fut   par   elle   fort   mal-   traitté, 
Et   quelque   moulin   mal   monté 
Eut   proche   du   Pont   Noſtre-Dame 
Le   croc-en-jambe   de   la   Dame, 
Duquel   ſaut   il   tomba   dans   l’eau; 
Ou   choiſirent   pareil   tombeau 
Vingt-cinq   mulets   par   leur   cheutte, 
Engagez   dans   ſa   culebutte: 
Et   dix-ſept   malheureux   mortels 
qui   dans   l   ’eau   ſe   trouuerent   tels. 
Or   ceſſa   ſa   rage   &   ſa   haine, 
Et   promit   Madame   la   Seine 
D’eſtre   plus   chaſte   vne   autrefois 
Le   dix-huictieſme   de   ce   mois, 
qu’elle   parut   fort   auallée 
Et   s’eſt   du   depuis   eſcoullée. 
Le 
¬4 