
Eſtreputé   comme   inutille, 
Que   tout   Arreſt,   Commiſſion 
Aura   de   la   caſſation, 
Lettres,   eſcrits;   traittez,   libelles 
Ne   ſeront   que   des   bagatelles, 
Depuis   le   ſixieſme   lanuier 
Et   fadaiſes   que   le   Courrier, 
Sans   que   pour   choſe   aucune   fait   te 
Perſonne   en   ſoit   plus   inquiette, 
Le   tout   non   aduenu   cenſé, 
Demeurant   ſans   eſtre   caſſé, 
L’Arreſt   dont   perſonne   priuée 
Par   Meſſieurs   fut   gratifiée, 
Et   tel   où   Monſieur   Meliand 
A   daigné   parler   quand   &   quand 
Lecteur   icy   ma   Muſe   ahanne 
Pour   ne   ſç̧auoir   point   la   chicanne, 
Decret   d’adiudication, 
Et   d’Officiersreception, 
Que   le   Roy   rend   continuelle. 
Eſt   du   haut   Allemand   pour   elle 
Mais   franchiſſons   ce   mauuais   pas, 
Et   ne   nous   decourageons   pas; 
Acheuons   de   tourner   en   rime 
Le   Traitté   d’vne   Paix   qu’eſtime 
Sans   raiſon   quelque   eſprit   mutin 
Item   donc   pour   parler   Latin 
Car   pour   ſoreir   de   ce   paſſage 
le   m’aideray   de   tout   langage 
Le   Roy   veut   qu’au   Conſeil   d’ennaur, 
N’ait   pas   eſté   comme   il   faut 
12.   Cour. 