
  a   --,,   a.-a¬¬   -¬   2   .,   ¬¬¬   --,,,p¬   ,dr,   ,   .,,-r,,,   a   -a   -a¬ 
1 
¬. 
10 
Sans   vn   Royal   commandement, 
Approuué   par   le   Parlement. 
effences   à   tous   Gentils-hommes 
Roturiers   &   tous   autres   hommes 
D́   prendre   employ   ny   s’enroler, 
A   peine   de   degringolet 
En   bas   de   l’eſtat   de   Nobleſſe; 
Et   de   n’entendre   iamais   Meſſe 
Ains   mourir   en   punition 
Peut-eſtre   ſans   confeſſion: 
Deſſtence   aux   Receueurs   des   Tailles 
D’aider   d’argent   à   ces   canailles: 
Ny   leur   liurer   aucuns   deniers 
que   la   Cour   n’ait   dit   volontiers: 
VCut   la   Cour   que   ſi   l’inſolence 
Contreuient   aà̀   cette   Ordonnance, 
Communautez,   Villes   &   Bours 
Courent   deſſus   eux   comme   à   l’ours 
uils   s’aſemblent   à   ſon   de   edoehe 
a   pied,   qu’a   cheual,   ou   par   coche 
IIe   aillent   apres   tels   ſoldats 
Et   qu’ils   les   mettent   tous   à   bas. 
Ce   Mardy   neufe’eſt   choſe   vrayo 
Que   le   Marquis   de   la   Boullaye 
Se   promenant   par   deſennuy, 
Et   trois   cent   cheuaux   auec   luy 
De   ſes   ordinaires   caroſſes, 
A   rendu   ſes   trouppes   ſi   groſſes 
Deuers   le   Comté   de   Dunois. 
Que   malgré   tous   les   Polonois 
e   Allemans   &   tous   les   diables 
Il   fait   des   Conuois   effroyables 
Qu’il   eſt   preſt   d’amener   icy, 
Etdouze   cents   hommes   auſſi. 
L’o   a   noe   de   Bretagne 
Oue’a. 
  cap   gne 
1l 