
Le   paſſage   qui   meine   au   pont, 
Ce   fait   ſes   Trouppes   defilées 
Vers   Nogent   prirent   leurs   voĺes 
Nogent   ſur-Marne   que   ſes   gens 
Plus   impiteux   que   des   Sergens 
Surprirent,   pillerent,   vollerent 
Et   puis   apres   ſe   retirerent 
A   leur   poſte   de   S.   Denis. 
Le   Mardy   neuf,   on   eut   aduis 
ue   vers   Senlis   l’autre   ſepmaine, 
Mazarin   auoit   pris   la   peine 
D’enuoyer   quelques   Regiments 
Faire   aux   Bourgeois   ſes   compliments, 
Mais   que   s’offrants   pour   les   deffendre, 
La   Ville   graces   leur   fit   rendre 
Et   fermer   les   portes   au   nez 
Si   bien   qu’ils   s’en   ſont   retournez. 
La   Cour   voulut   que   fut   ſuiuie 
La   taxe   du   temps   de   Corbie 
Mecredy   dix   de   Fevrier, 
Et   que   chacun   eut   à   payer 
Pour   l’entretien   de   noſtre   armé́e 
La   taxe   qui   fut   lors   payée. 
Ce   iour   ſortit   noſtre   ſupport, 
Le   genereux   Duc   de   Beaufort, 
Il   auoit   la   puce   à   l’oreille, 
Auſſi   ce   iour   fit-il   merueille, 
Car   dés   qu’aà   Charenton   il   fut 
L’e   nnemy   ſoudain   diſparut, 
Et   luy   preſentant   le   derriere 
Il   ſe   ſauua   ſur   la   riuiere 
Dans   des   moulins   proche   du   pont, 
Noſtre   Heros   actif   &   prompt 
Ayant   mandé   l’artillerie 
Pour   battre   cette   infanterie 
1 
¬ 