
Ce   fut   cette   meſime   iournée 
u’à   ſept   heures   la   matinée 
Meſſieurs   n’eſtans   point   aſſemblez 
Il   vint   de   Chatres   force   bleds 
Conduits   par   le   granda   Boullaye, 
Homme   qui   ne   cherche   que   playeo 
Et   boſſe   auec   ſes   ennemis, 
C’eſt   luy   qui   par   ſes   ſoins   a   mis 
Malgré   la   bile   Cardinalle 
Trois   cent   muids   de   bled   dans   la   halle, 
Le   conte   en   ayant   eſté   fait 
Mercredy   du   mois   le   dix-ſept. 
Iour   que   les   Gens   du   Roy   marcherent 
Sous   les   paſſeports   qu’enuoyerent 
Leurs   Majeſtez   pour   le   chemin, 
Ils   s’en   alloient   à   S.   Germain 
t   à   la   Reine   en   bonne   amie 
Que   pa   haine   ce   ne   fut   mie 
Qe   l’on   renuoya   ſon   Herault 
Ht   qu’on   cria   ſur   lu   harault, 
Et   la   prier   qu’elle   n’en   grogne 
Quand   deuers   le   bois   de   Boulogne, 
Ils   virent   arriuer   d’amont 
Ce   vaillant   Mareſchal   Grammont 
Qui   venoit   leur   offrir   main   forte 
Et   qui   leur   fit   touſiours   eſcorte 
Tant   qu’arriuez   à   S.   Germain 
Ils   eurent   traittement   humain. 
Ce   iour   vne   bande   ennemie 
Vint   ſonder   quelque   lnfanterie 
ue   nous   auions   dans   Charenton 
¬ 
Et   ſi   par   compoſition 
  On   pourroit   derechef   deſtruire 
Le   pont   que   l’on   a   fait   conſtruire 
t   rendu   derechef   tout   neuf 
Par   l’ordre   du   Prince   d’Elbeuf. 
1 