
2 
Il   mena   foree   Infanterie 
Iuſques   dans   Brie   Comte-Robert 
Afin   de   le   mettre   à   couuert, 
  Et   de   donner   quelque   retraitte 
En   Br   ie,   à   ceux   qui   font   emplette 
De   marchandiſes   pour   Paris, 
  Quiie   croy   n’en   ſont   pas   marris. 
L’on   a   trouué   chez   certain’homme, 
Appellé   Pauillon,   la   ſomme 
De   cent   dix   mille   eſcus   bien   faits 
Que   la   Cour   ſuiunt   ſes   Arreſts 
A   fait   mettre   à   l’Hoſtel   de   Ville, 
  Comme   auſſibien   de   l’vſtencille, 
Vaiſſelle   d’argent,   &   deniers 
Chez   beaucoup   de   particuliers 
  Que   ces   grands   voleurs   de   Finance 
Ont   cachez   auant   leur   abſence. 
Ce   iour   fit   vn   Arreſt   la   Cour 
Que   par   la   force   ou   par   amour 
On   feroit   porter   la   recepte 
  Que   les   Receueurs   auroient   faitte 
Soit   de   Chalons,   ſoit   de   Moulins, 
Dans   les   cofftes   des   Eſcheuins, 
Et   lors   dans   la   grande   Eſcurie 
Le   Regiment   d’lnfanterie 
Du   puiſſant   Prince   de   Conty 
Dont   lefeu   n’eſt   point   rallenty 
Et   qui   nous   promet   la   ruyne 
De   l’inſoence   Mazarine, 
Dans   le   manege   fit   ſerment 
A   deux   Meſſieurs   du   Parlement. 
Nos   Generaux   donnent   tel   ordre 
Qu’on   a   touſiours   eu   dequoy   motdre, 
L’on   a   receu   force   conuois 
De   viures   à   diuerſes   fois 
  Noas1¬ 
1 