
1 
10 
Par   qui   nous   enuoyons   chier 
Le   Cardinal   &   ſes   complices, 
Et   tous   adherans   de   ſes   vices. 
Ce   iour   noſtre   Cour   fit   Arreſt 
Dans   lequel   à̀   Meſieurs   il   plaiſt 
Pour   faire   vn   regl   ement   vtille 
Aux   rentes   de   l’Hoſtel   de   Vilſe 
Que   les   rentiers   qui   ſont   preſents 
A   l’excluſion   des   abſents 
Soient   payez   de   leurs   arerages; 
Enioint   aux   payeurs   s’ils   ſont   ſages 
D’obeir   ponctuellement 
A   ce   iuſte   commandement. 
Le   Mardy   vinrent   quelques   bandes 
Tant   Polonoiſes   qu’Alemandes 
Au   Bourg-la-Reine   pres   Paris, 
Dieux   quels   cruels   chariuaris 
Que   de   mal,   de   boſſe   &   de   playe 
Faiſoient-ils?   lors   que   la   Boul   laye 
Braue   Marquis,   mit   en   morceaux 
Plus   de   trente   de   ces   pourceaux 
Outre   que   ce   Chef   de   courage 
Ouurit   vertement   le   paſſage 
A   cent   quatte-vingts   &   dix-neuf 
Charrettes   de   bled,   ſans   le   bœuf 
Qu’au   nombre   de   deux   cents   ſoixante 
Ou   de   trois   cents   que   ie   ne   mente 
Il   amena   par   ſon   Conuoy 
Malgré   les   Ennemis   du   Roy. 
Ce   iour   les   Oficiers   de   Ville 
Pour   rendre   le   chemin   facile 
A   tous   les   partis   qu’on   conduit 
A   cheual   le   iour   &   la   nuit, 
Par   vne   Ordonnance   deffendent 
Aux   Bourgeois   qui   les   chaiſnes   tendent 
De   les   tendte   ſans   mandement 
aaaaaa¬¬¬   .¬¬¬ 
l 