
7 
Qu’il   ne   connoiſſoit   que   le   Pape, 
Et   comme   mordant   à   la   grappe 
Il   repetoit   ſouuent   cela, 
Quand   doctement   le   regoula 
Le   Iuge   qui   l’alla   confondre 
Si   bien   qu’il   ne   pût   rien   reſpondre: 
Car   apres   auoir   rapporté 
Qu’aux   faits   de   cette   qualité 
E   n’eſt   qu’interroger   vn   homme. 
On   ſe   paſſoit   d’aller   à   Rome, 
Et   qu’il   demandoit   ce   renuoy 
Contre   l’authorité   du   Roy 
Qui   ſur   les   Eueſques   de   France 
Garde   touſiours   pleine   puiſſance, 
Sans   courir   aà̀   ſa   Sainctet́ 
Sur   tout   en   leze   Majeſté, 
Il   luy   cita   quelque   Concile, 
D’exemples   plus   de   quatre   mille, 
Et   trop   puis   qu’il   demeura   ſot 
Sans   pouuoir   reſpondre   vn   ſeul   mot; 
Sinon,   Meſſieurs,   au   Pape   au   Pape, 
Ie   vais   diſner,   on   met   ma   nappe, 
Adieu   ne   m’importunez   pas 
Laiſſez-moy   prendre   mor   repas 
Surquoy   ces   Meſſieurs   emporterent 
Certains   papiers   qu’ils   rencontrerent 
Et   quelqu’autre   brinborion 
Au   oabinet   dudit   Cohon; 
E   vinrent   chez   l’Eueſque   d’Aire 
Qui   ne   fit   pas   tant   de   myſtere, 
Mais   apres   auoir   proreſté́ 
Pour   ceux   de   cette   qualité 
Leur   franchiſe   &   leur   priuilege, 
Il   reſpondit   deſſus   vn   ſiege. 
Ce   iour   l’Archeueſque   regla 
Et   par   ſon   reglement   ſangla 
Meſſieurs   de   Ieuſne   &   de   Careſme 
Qui   s’en   venoient   à   face   bleſme 
1 
pv 
¬¬¬¬-vs 
! 