
¬ 
ſ 
Vne   ignorance,   vn   attentat 
Contrees   regles   de   l’Eſtat: 
Tient   ls   perſonnes   eſleuecs 
Par   ce1naeſtre   pour   priuées: 
Cn:   me   l’Arreſt   de   lanuier 
Qui   porte   que   tout   Oſficier 
14 
Et   membre   des   Cours   Souueraies 
Qui   mettra   ſes   ſoins   &   ſes   peines 
A   pouſſer   tel   Iuge   nouueau, 
Ne   paſſera   que   pour   vn   veau, 
Et   dechéera   de   ſon   Office 
Comme   incapable   d’exercice. 
Et   veut   que   dans   le   compliment 
que   doit   receuoir   le   Normand, 
On   l’inuite   à   faire   le   meſme 
Et   fulminer   vn   anatheme 
Contre   l’homme   Sicilien 
Tel   qu’a   fait   e   Pariſien. 
L’on   fiſt   lecture   à   l’audience 
Des   trois   Arreſts   de   conſequence 
Que   Myron   auoit   apportez 
Et   que   Rouen   auoit   dictez 
Deuant   le   Duc   de   Longueuille 
Le   Gouuerneur   de   cette   Ville, 
Et   de   la   Prouince   au   pommier, 
L’vn   eſt   du   vingt-ſept   de   lanuier 
Portant   que   cette   Cour   annui 
Tous   les   Edicts:   &   tient   pour   nulle 
L’inique   Declaration 
Par   qui   la   fabrication 
Du   nouueau   Semeſtre   s’eſt   faite, 
Et   toute   fa   ſuitte   indiſcrette 
Comme   au   preiudice   des   Loix 
Qui   deffendent   de   tels   emplois. 
L’autre   du   trentieſme,   donne   ordre 
que   l’oninforme   du   deſordre 
Des   vols,   des   excez,   des   dégaſts, 
Qu’ont   fait   au   pais   les   ſoldats 