
Qui   n’a   voulu   ſeruir’   la   haine 
Et   la   paſſion   de   la   Reine, 
Ains   ayant   obligé   long   tems 
Par   des   ſeruices   importans 
L’auguſte   Royaume   de   France 
Offre   encore   pour   fſa   deffence 
Ses   trouppes,   ſes   ſoings,   ſon   amour 
Et   ſa   perſonne   à   noſtre   Cour: 
Qui   prenant   au   mot   cet   Hercule 
Caſſe   &   dés   aà̀   preſent   annulle 
Tout   Arreſt   rendu   contre   luy 
Veut   la   Cour   que   dés   auiourd’huy 
S’il   ſe   peut,   il   reuienne   en   France, 
Et   que   ſes   trouppes   il   aduance. 
Enioint   de   le   laiſſer   marcher 
Et   deffence   de   l’empeſcher 
Ordonne   pour   ſa   Subſiſtance 
Que   iuſques   à   la   coneurrence. 
De   cent   mille   eſcus   il   prendra, 
Es   receptes   qu’il   trouuera 
Ce   iour   voulut   la   Cour   entiere 
Que   de   la   vente   iournaliere 
Des   meubles   du   ſieur   Cardinal, 
Les   deniers   fuſſent   à̀   cheual 
Portez   entre   les   mains   des   hommes 
Nommez   pour   receuoir   ces   ſommes 
Nonobſtant   oppoſition 
Saiſis   ou   conteſtation 
Que   creantiers   de   l’Eminence 
Auroient   faite   à   la   deliurance, 
Saufà   ces   gens   de   ſe   pouruoir¬ 
Sur   d’autres   biens   que   peut   auoir 
Et   donc   n’aura   quae   trop   cet   homme 
Qu’on   ne   peut   renuoyer   à   Rome. 
Ce   iour   de   Paris   eſt   ſorty 
Ce   vaillant   Prince   de   Contv 
Pour   reconnoiſtre   noſtre   armée 
Qui 