
Vn   gentil   regiment   qu’il   fait. 
  Ce   iour   du   Dimanche   dix-ſept 
Sur   l’Ambaſſade   de   Prouence 
La   Cour   voulut   tenir   ſceance, 
Pour   receuoir   le   compliment 
De   cet   éloigné   Parlement 
Qui   demande   de   faire   enſemble 
Contre   le   Maarin   qui   tremble. 
Le   Lundy   dix-huict   fut   fait   Pair 
Le   grand   Duc   de   Beaufort   ſans   pair, 
Et   comme   tel   il   prit   ſceance 
Auec   Meſſieurs   à   l’audiance, 
Où   lecure   haute   ſe   fit 
De   a   lettre   qu’on   eſcriuit 
Aux   Parlements   de   ce   Royaume, 
A   Blois,   Orleans   &   Ven   doſme 
Et   Villes   autres   de   l’Eſtat, 
Lettre   qui   portoit   l’attentat 
De   Mazarin   fameux   corſaire, 
Et   qu’on   appelloit   circulaire 
Par   icelle   l’on   rencontroit 
Qu’vn   Eſtranger   contre   tout   droit 
S’efforçoit   de   trouſſer   en   malle 
Toute   l’authorité   Roy   alle: 
Qu’il   auoit   menty   puamment 
Pour   opprimer   le   Parlement 
Auec   la   liberté   publique, 
Que   ce   Cardinal   frenetique 
Ce   diable   d’enfer   traueſty 
Tenoit   tout   Paris   inueſty 
Et   que   des   trouppes   Polonoiſes 
Faiſoient   aux   Marchan   ds   mille   noiſes: 
que   Paris   craignant   ces   vautours 
Demandoit   humblement   ſecours 
Contre   la   fureur   Cardinalle 
4? 