
24 
ui   par   tout   Cate   lan   ſe   nomme, 
l   Maltoutier   en   diable   &   demy 
Et   de   tout   temps   grand   ennemy 
De   la   felicité   publique 
Autheur   de   la   plus   tyrannique 
Mode,   de   charger   les   François. 
Ieudy   quatrieſme   du   mois 
La   Cour   voulut   que   vint   deſduire 
Tout   Marchand   qui   vend   dequoy   mire 
I’entends   des   piques,   des   mouſquets, 
Hallebardes   &   piſtolets, 
Par   qui   le   corps   humain   s’oſfence, 
Déduire,   dis   je   en   la   preſence 
De   Meſſieurs   qui   l’ont   arreſteé 
Leurs   armes   &   la   quantité, 
Que   tous   Marchands   feront   paroiſtre 
Ce   qui   d’armes   chez   eux   peut   eſtre 
Enjoint   dele   dire   ſans   fard, 
effence   d’en   mettre   à   l’eſcart 
Sur   peine   d’eſtre   confiſquable 
Et   payer   le   double,   applicable 
leneren   ei   ineenernoe 
Mais   (ô   malice   qui   m’effraye) 
Sur   ce   qu’à   S.   Germain   en   Laye 
Le   Priué   Conſeil   a   caſſez 
Tous   les   actes   qu’on   a   paſſez 
Et   les   contracts   qui   ſont   à   faire 
A   Paris   pardeuant   Notaire 
Depuis   l’enleuement   du   Roy, 
Iugement   contraire   à   la   Loy, 
A   deſſein   que   chacun   ſe   morde 
Et   pour   ſemer   de   la   diſcorde. 
En   fin   contre   toute   equité 
Par   la   Cour   il   eſt   arreſté 
qQuet   out   acte   fait   or   la   ville 
Entre   priuez,   entre   famille. 
Et   toute   autre   communaute, 
l 