
¬¬¬¬¬¬¬.¬¬¬¬.¬¬¬¬ 
8.   4834   3   83.3   8   28 
  
  d   d   h   d   lh   deet   l. 
LE   CINQVIESME 
D   ED   
TVC 
QI   EAN 
LVIE   F   AINLI 
EN   VERS   BVRLESQVES. 
Amedy   ſix   de   Feurier 
La   Cour   voulut   que   ſur   papier 
Des   deſcripeions   fuſſent   faites 
Des   Tileres,   Contracts,   etiquetes 
Ee   Sueheſe   d   iguillon 
Trouuez   auec   vn   cotillon 
Vne   coëffe,   de   la   dentelle 
Linge   &   ſemblable   bagatelle 
Plein   deux   coffres,   que   l’on   ſurprit 
Comme   vn   quidam   de   peu   d’eſprit 
Ayant   aſſez   mal   pris   ſon   heure 
Leur   faiſoit   changer   de   demeure 
Ces   papiers   ſont   tres-importans 
Si   nous   croyons   nos   habitans 
Et   ſelon   la   pluſpart   des   hommes 
Ils   font   voir   des   immenſes   ſommes 
Des   deniers   que   contre   la   Loy 
La   Dame   a   pris   à   noſtre   Roy. 
Il   nous   eſt   venu   de   quoy   cuire 
Que   la   Boullaye   a   fait   conduire 
Des   enuirons   de   Monthlery, 
C’eſt   vn   Marquis   tres-aguerry. 
Dimanche   ſept   il   vint   en   Ville 
De   moutons   &   bœufs   pres   de   mille 
Sans   conter   meſſieurs   les   pourceaux 
Doc   i’ay   pour   ma   part   trois   morceaux. 
Ce   beſtail   natif   de   Champagne 
Marcha   hardiment   en   campagne 