
¬ 
5 
2 
S’y   firent   mener   par   charroy. 
Le   vingt   &   huict   quelque   canaille 
Dont   le   feu   n’eſt   qu’vn   feu   de   paille 
Fit   maniere   d’émorion 
Qui   tendoit   à   ſedition; 
Elle   menaçoit   la   ſouttane 
Et   prit   ie   croy   pour   vne   canne 
Monſieur   le   Preſident   Thoré 
Ie   n’enſuis   pas   bien   aſſeuré, 
Mais   il   en   ſç̧ait   quelque   nouuelle 
Ce   bruit   ne   fut   qu’vn   eſtincelle. 
Le   Lundy   de   Mars   iour   premier 
De   Roüen   il   nous   vient   Courrier 
Diſant   que   le   grand   Longueuille 
De   caualliers   auoit   deux   mille 
ELt   plus   de   oinq   mille   pietons, 
Sans   tous   ceux   que   nous   ne   contons 
Qui   ſont   doue   cent   Gentils-hommes 
Qqu’a   fourny   ce   pais   aux   pommes, 
Et   qui   ſeroient   deſia   venus 
Si   les   chemins   n’eſtoient   rompus. 
Ce   iour   reglement   de   la   Ville 
Tres-neceſſaire   &   tres-vtille 
A   commandé   de   boullanger 
Pain   d’vne   liure   pour   manger 
Et   qu’ils   vendront   dans   vne   place 
Pour   laplus   baſſe   populace 
Receurent   des   paſſe-par-tous. 
Mercredy   vingt   &   quatre   tous 
Meſſieurs   aſſemblez,   appellerent 
Les   noms   ſuiuans   qu’ils   deputerent 
Le   premier   Preſident   Mole, 
Apres   lequel   fut   appellé 
Monfieur   le   Preſident   de   Meſme, 
Viole 
O   le   voulur   ietter   a 
l’eau   certe   iourné́e. 