
1S 
Et   que   les   biens   en’reſpondront 
nes   Chefs   qui   les   commanderont. 
Ce   iour   les   trouppes   Polonoiſes 
QuI   ne   ſont   nullement   courtoiſes, 
Au   Bourg   de   Sevre   &   de   Meudon 
(ieu   veüille   leur   faire   pardon) 
Commirent   trente   violences 
Et   plus   d’vn   quarteron   d’inſolences 
Ils   pillerent   les   Sacrez   lieux, 
Et   ces   vilains   luxurieux 
enicherent   les   pucelages 
Des   ieunes   filles   de   villages: 
  Ils   firent   les   maris   cocus, 
Ils   prirent   plus   de   dix   eſcus, 
Bruſlerent   vne   pauure   femme; 
Emporterent   ſes   bas   d’eſtame: 
Mirent   le   feu   dans   les   maiſons, 
Plumerent   quantité́   d’oiſons, 
Polluerent   pluſieurs   Egliſes 
Laiſſant   les   Curez   ſans   chemiſe 
Et   qui   monſtroient   leurs   nuditez 
A   leurs   Trouppeaux   épouuantez! 
Enfin   telle   fut   la   ruyne 
Que   fit   la   trouppe   Mazarine 
Qu’apres   les   meubles   les   meilleurs 
Qui   furent   pris   par   ces   volleurs 
Ils   rompirent   auecque   rage 
Les   reliques   de   ce   naufrage, 
Entr’autres   pluſieurs   pleins   tonneaux 
Tant   de   vins   vieils   que   de   nouueaux 
Quand   ils   furent   ſaouls   comme   dogues 
Auſſi   deux   de   leurs   Chefs   tres-cogues? 
Furent   enuoyez   deuant   Dieu 
Par   les   habitans   de   ce   lieu. 
¬¬¬¬ 
Fin   du   ſecond   Courrier. 