
Aart   --o-¬- 
1 
  1 
Eſtoit   entré   duns   cette   Ville. 
i0 
Monſieur   d’Elbeuf   fit   le   ſerment 
De   General   au   Parlement, 
Dimanche   du   mois   le   douzieſme: 
Le   vaillant   Conty   ce   iour   meſme 
Vint   aſſeurer   toute   la   Cour 
De   ſon   zele   &   de   ſon   amour, 
Et   Meſſieurs   firent   mine   bonne 
A   ce   fleuron   de   la   Couronne. 
Quand   leurs   compliments   furent   faits, 
Meſſicurs   rendirent   deux   Arreſts: 
Le   premier:   que   ſon   Eminence 
Obeira   fans   reſiſtance 
A   celuy   que   donna   la   Cour 
Contr’elle   le   huictieſme   iour: 
Ordonné   qu’au   corps   ſoit   grippõ 
Deſormais   la   gent   porte   eſṕe, 
Qq’on   trouuera   n’auoir   pas   mis 
Dix   poſtes   entr’elle-&   Paris 
Enioint   aux   Bourgeois   des   villages, 
D’en   faire   de   cruels   carnages, 
Et   pour   ce   glorieux   deſſein 
De   ſonner   ſur   eux   le   tocſin: 
Aux   Villes   eſt   faite   deffence 
De   fournir   rien   pour   leur   pitance: 
Tous   les   Gouuerneurs   dirent   non 
Si   Mazarin   veut   leur   canon: 
bans   toutes   les   Villes   frontieres 
Les   gatniſons   ſeront   entieres: 
Et   de   ceux   qui   contreuiendront, 
La   vie   &   les   biens   reſpondront. 
ans   l’autre   arreſt   on   donnoit   ordre 
Aux   Eſcheuins   de   ne   démordre; 
Ains   d’exercer   comme   ils   deuoient 
Les   nobles   charges   qu’ils   auoient. 
Au   Preuoſt   des   Marchands   de   meſme, 
Et   parce   qu’il   eſtoit   fort   bleſme, 
¬¬. 