
¬¬¬¬¬.¬¬ 
1 
FPaite   à   Paris   &   non   en   Saxe 
Pour   entretenir   le   ſoudart, 
Auec   rabas   aux   vns   d’vn   quart, 
Ordonnant   pourtant   que   les   droſles 
Qui   ſeront   compris   ſur   les   rooles 
De   cette   diminution 
Faute   de   ſatis   faction 
Demeureront   décheus   d’icelle 
Et   par   vente   de   leur   vaiſſelle 
Par   bons   exploits   &   bons   recors 
Ils   ſeront   contraints   &   par   corps 
A   payer   les   premieres   ſommes 
Auſquelles   on   taxa   ces   hommes; 
Et   qu’ainſi   tous   autres   nommez 
Sur   ces   rooles,   ſeront   ſommez. 
Autre   Arreſt   permiſſion   donne 
A   toute   ſorte   de   perſonne 
D’apporter   des   grains   à   Paris, 
Et   de   les   debiter   au   prix 
Qu’ils   preſteront   leur   marchandiſe; 
Ordre   à   tout   Boulanger   qu’il   ciſe 
Toute   la   farine   qu’il   a 
En   pain   bis,   blanc,   qu’il   peſtrira 
Afin   que   chacun   puiſſe   viure, 
L’vn   de   trois,   l’autre   d’vne   liure 
Permis   d’en   cuire   iuſqu’a   ſix, 
Mais   paſſé   ce   poids,   plus   permis. 
Veut   qu’à   la   halle   ſoit   conduitte 
Toute   la   farine   non   cuitte 
Que   Paris   reçoit   chaque   iour, 
¬ 
Pour   eſtre   à   chacun   à   ſon   tour 
Liurée   à   diuerſe   meſure 
Sçauoir   aux   hommes   de   roture 
Auecque   moderation 
Er   ſelon   leur   condition: 
  our   Meſſieurs   de   la   blutteric 
Gent   qui   fait   fort   la   rencherie 
9.   Cour. 
¬¬ 