
I   Ou   pout   ſentinele   il   vous   poſe, 
Tant   qu’il   boit,   qu’il   dort,   ou   qu’il   cauſe: 
Deffences   à   tous   les   ſoldats 
D’auoir   entreux   aucuns   debats 
Quand   ils   ſont   dans   le   corps   de   garde; 
Ny   fierement   s’y   mettre   en   garde 
L’eſpée   au   poing   pour   vn   duel 
Veu   que   c’eſt   vn   acte   cruel, 
Sur   péine   de   perdre   la   vie: 
Deffence   en   toute   compagnie 
De   receuoir   aucun   vallet, 
Cocher,   Laquais,   ny   de   cadet 
Que   ſon   peu   de   ſeiour   ſur   terre 
Rend   ineapable   de   la   guerre. 
Le   Lundy   le   uc   de   Boüillon 
Prit   dés   le   mati   vn   boüillon 
Et   dans   le   lit   s’eſtant   fait   mettre 
Il   receut   du   Prince   vne   Lettre 
Qu’il   fit   portar   au   Parlement: 
Le   Prince   apres   vn   compliment 
Luy   teſmoigne   par   ſa   miſſiue 
Qu’il   veut   que   la   Vallette   viue, 
Surquoy   la   Cour   par   vn   excez 
De   bonté   ſurſeoit   ſon   procez, 
Et   veut   pourtant   que   ſans   attendre 
Tous   ſes   meubles   on   faſſe   vendre; 
Et   que   ſa   vaiſſelle   d’argen: 
Sous   la   conduitte   d’vn   Sergen 
Tienne   dés   ce   moment   la   voye 
Et   le   chemin   de   la   monnoye. 
C’eſt   auſſi   ce   quinzieſme   iour 
Que   le   grand   la   Mothe-Houdancout 
Au   Parlement   prend   ſa   ſceance; 
Permis   d’y   dire   ce   qu’il   penſe 
Et   Conſeiller   ad   houores. 
On   eut   aduis   le   iour   d’apres 
Qu’à 