
4 
Ltant   plein   de   ſainte:é, 
Et   faite   par   ſa   Majeſté. 
Le   premier   d’Auril   l’Audience 
Deuint   belle   par   la   preſence 
Du   vaillant   Prince   de   Contys 
Et   des   chefs   de   noſtre   party, 
O   Boüillon   prenant   la   parole 
Dit   tant   au   Preſident   Viole 
Qu’a   tous   Meſſieurs,   attention, 
J’ay   bonne   procuration 
D’auancer   ce   que   ie   vais   dire, 
Et   nul   ne   me   voudroit   dédire, 
Lors   vn   Huiſſier   ayant   dit   paix, 
Bouillon   poutrſuit   Meſſieurs   la   paix 
Eſſi   fort   de   nous   deſirée, 
Que   bien   loin   deſtre   differée, 
Cous   autres   Chefs   ſommes   tous   preſts 
D’abandonner   nos   intereſts: 
Ie   ne   puis   vous   dire   aure   choſe, 
Et   a   ce   Duc   fit   vne   poſe. 
En   ſuitte   à   haute   voix   fut   leu 
Ce   que   reſpondreil   auoit   pleu 
Au   Roy,   ſur   toutes   les   demandes 
De   ces   braues   Chef   de   nos   bandes. 
Lors   les   gens   de   ſa   Majeſté 
Au   Parlement   on   preſenté 
S   a   declaration   donnée 
Sur   les   troubles   de   cette   année, 
Par   laquelle   il   eſt   ordonné 
Que   tout   acte   qu’a   decerné 
La   Cour   ou   Meſſieurs   de   la   Ville, 
E 
,,   .--sl,,.,   ¬¬¬A.   Aaa¬-¬¬¬aaa¬¬o¬¬¬¬.   -   -¬¬a¬¬¬¬¬¬¬¬¬.¬¬¬ 