
Tandis   qu’on   mena,   ce   dit-on 
La   garniſon   faire   ſes   orges 
Deuers   Ville-neufue   S.   Georges 
Et   dedans   Brie-Comte-Robert 
Crainte   qu’il   ne   fut   pris   fans   vert. 
Le   Dimanche   Monſieur   Tancrede 
Fut   bleſſe   d’vn   coup   ſans   remede, 
Bleſſé   dis-ie   d’vn   coup   mortel, 
L’yſſu   du   coſté   paternel 
Du   feu   Duc   de   Rohan   ſon   pere, 
  Il   eſtoit   Religionnaire, 
Du   reſte   vn   enfant   tres-bien   né, 
Auſſi   vaillant   qu’infortuné. 
Il   donnoit   beaucoup   d’eſperanee, 
Mais   le   mauuais   deſtin   de   France 
A   conſenty   qu’il   ait   pery 
Comme   il   eſtoit   auec   Vitry, 
Noirmouthier   &   d’autre   Nobleſſe, 
Car   pour   ſa   premiere   proüeſſe 
Et   pour   acheuer   ſon   Roman 
Il   rencontra   quelque   Alleman 
De   la   garniſon   de   Vincennes 
Qu’il   ſuiuit   à   perte   d’haleine, 
Mais   il   s’engagea   trop   auant, 
Les   Ennemis   eſtoient   deuant 
Quui   n’eurent   pitié   de   ſon   aage 
Et   le   traitterent   auec   rage. 
Parce   qu’il   en   auoit   oceis 
De   leurs   caualiers   plus   de   ſix: 
Ils   lc   chargerent,   le   bleſſerent 
Et   dans   le   Chaſteau   le   traiſnerent¬ 
Où   le   lendemain   ſon   deceds 
Finit   ſa   vie   &   ſon   procez. 
Le   Lundy   premiere   iournée 
Du   ſeond   mois   de   cette   anné, 
Le   vaillant   Duc   d’Elbœufpartis 
Ie   laiſſe   à   chanter   cequ’il   fit 
Aquelque   plume   plus   hardie, 
8 