
Auec   la   Ville   de   Poitiers. 
La   nuit   les   trouppes,   ennemies 
Que   nous   croyions   eſtre   endormies 
Vnrent   voir   ce   que   nous   faiſions 
Et   le   pont   que   nous   acheuions 
De   batteaux   deſſus   la   riuiere; 
Cet   ouurage   ne   leur   plut   guiere 
Et   ces   trouppes   qui   n’eſtoient   peu 
En   voulurent   faire   du   feu, 
C’eſtoit   du   coſté   de   la   Brie 
que   ladite   caualerie 
Parut   pour   allumer   ce   pont, 
Mais   leur   retour   fut   auſſi   prompt 
qQu’auoit   eſté   leur   arriuée 
Heureuſe   de   s’eſtre   ſauuée, 
Puiſque   Meſſieurs   nos   Generaux 
Alloient   les   tailler   en   morceaux. 
Vendredy   douze   retournerent 
Et   les   articles   apporterent 
Que   Noſſeigneurs   les   Deputez 
A   Ruel   auoient   arreſtez 
Il   eſtoit   tard   quand,   leur   preſence 
Nous   donna   beaucoup   d’eſperance, 
Dés   ce   iour   à   tous   fut   permis 
De   boire   auec   les   ennemis; 
Et   l’on   ſç̧ait   que   les   deux   armées 
Depuis   ce   temps   ſe   ſont   aimé́es 
Il   n’eſt   pas   reſté   pour   vn   grain 
De   badaut   ny   de   Mazarin. 
Et   ſur   de   grands   batteaux   en   ſuitte 
Force   farine   fut   conduitte 
Que   l’on   deſcharge   à   l’Arſenac, 
que   n’a   pas   predit   l’Almanach, 
Luy   qui   diſoit   (qu’il   aille   au   diable) 
Priſe   de   ville   eſmerueillable, 