
s¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬. 
16 
ue   Mazarin   meſchant   eſprit 
  Pour   rompre   la   correſpondance 
De   Paris   auecque   la   France 
A   fait   arreſter   les   Courriers 
A   mis   en   morceaux   leurs   papiers 
Deffendu   de   plus   s’entremettre 
De   porter   ou   reporter   lettre. 
Ce   qui   n’empeſche   pas   pourtant 
u’on   n’en   reçoiue   preſque   autant, 
u’on   faiſoit   auant   ſa   deffence 
Et   que   ne   courrent   par   la   France¬ 
De   tres-bons   aduertiſſements 
De   ſes   mauuais   deportements. 
Fin   du   troiſieſme   Courrisr. 
  l 