
  Maiſtrſles   de   leurs   voontez. 
Le   meſime   iout   lettre   fut   leuë 
Du   premier   Preſident   receuë, 
  Que   la   ſurſeance   pourſuit, 
Iuſqu’au   iour   du   Ieudy   qui   ſuit. 
Nous   euſmes   lettre   de   Tourrainne 
  Qu’a   Tours   le   ſieur   de   la   Follainne 
Ele   Cheualier   de   Cangé, 
Y   fut   d’importance   chargé; 
Car   ſoit   qu’on   conn̂t   à   leur   mine 
Qu’ils   auoient   l’ame   Mazarine, 
Soit   par   vne   inſpiration 
e   leur   mauuaiſe   intention, 
On   Vvoulut   ſonder   leurs   pochettes; 
Eux   n’ayants   pas   leurs   bragues   nettes, 
Gagnerént   viſte   armouſtier, 
ais   les   Bourgeois   &   de   crier 
Aux   Maarins,   arreſte   arreſte, 
L’eſpée   au   eul,   le   caſque   en   ceſte, 
Baſtons   ferrats   &   non   ferrats, 
Et   boutte   apres   ces   ſcelerats, 
Cette   guerriere   populace 
Inueſtit   d’abord   cette   place, 
D’ou   l’on   tira   nos   fugitifs, 
Rouez   de   coups,   paſles,   eraintifs, 
Et   l’on   trouua   pleines   leurs   malles 
De   Commiſſions   Car   dinalles, 
Pour   faire   trouppes   aupais, 
Pourquoy   nos   droſles   furent   pris, 
Et   depuis   ces   premiers   vacarmes 
Les   Bourgeois   ſont   deſſous   les   armes. 
Nous   auons   ſceu   qu’à   S.   Germain 
L’on   a   fait   traittement   humain, 
Aux   Deputez   de   Normandie 
ui   pour   chaſſer   la   maladie 
  
l 