
Les   Clinquailiers   &   vendeurs   d’armes 
Car   par   Arreſt   fut   deffendu 
Que   d’ores-en-auant   ſoit   vendu 
Le   mouſquet   &   la   bandoüillere 
e   Charleuille   ou   de   Meiere 
Ou   du   pais   des   Liegeois, 
Plus   de   huict   quart   d’eſcus   de   pois: 
Ny   que   plus   de   dix   francs   on   vende 
Ceux   de   Sedan   &   de   Hollande: 
Ny   plus   de   vingt   &   quatre   ſous 
Pieques   de   freſne   a   communs   bouts 
Ny   de   fortes   armes   la   paire 
Enlemble   le   pot,   ſoit   plus   chere 
De   douze   francs,   les   piſtollets 
Qui   ſe   montent   par   des   roiets, 
Auec   les   fourreaux;   ſeize   linres; 
Ceux   à   fuſil,   dix-huict:   les   liures’!¬ 
De   la   fine   poudre   à   canon 
Vingt-quatre   ſols:   l’autre,   vn   teſton. 
Ce   iour   les   Trouppes   d’Alexandre 
Allant   aà   Brie   pour   le   ſurprendre;¬ 
I’entends   les   Trouppes   de   Condé, 
Il   nous   fut   aà   Paris   man   dé, 
Surquoy   noſtre   cauallerie 
Prenant   la   route   de   la   Brie 
L’ennemy   s’enfuyt   tout   ner, 
Et   pas   vn   d’eux   ne   remanet,? 
Mais   bien   vne   quantité   grande 
De   bleds   &   de   viue   viande 
C’eſt   a   dire,   de   beſtial. 
Qui   fut   malgré   le   Cardina! 
Gayement   aà   Paris   receuë 
¬. 
Et   dont   la   Ville   eſt   bien   pourueuë¬ 
Lors   on   tira   des   fuſeliers 
Des   Colonelles   des   quatiers 
Et   de   la   noble   Bourgeoiſie 
Il   alla   quelque   compagnie 
Pour   faire   garde   à   Charenton   
  .¬¬ 
.   I 
  
u   
11e   111. 
el1LD 