
-aa...¬e-a.¬¬.,-¬4¬¬¬¬   4   aer   ;es¬-e¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬-r-ſ’   
¬ 
ont   elle   ne   fit   point   lecture, 
Non   pas   ſeulement   l’ouuerture, 
Et   dont   Meſſieurs   les   Gens   du   Roy 
Furent   creus   ſur   leur   bonne   foy: 
Diſant   que   par   icelle   lettre 
Le   Parlement   on   vouloit   mettre 
Et   transferer   à   Montargis: 
La   Cour   qui   n’en   fut   pas   d’aduis, 
Ordonna   qu’ils   prendroient   la   peine 
e   s’acheminer   vers   la   Reine 
Pour   la   coniurer   &   prier 
De   vouloir   les   noms   enuoyer 
De   ceux   dont   la   correſpondance 
Eſtoit   dommageable   à̀   la   France, 
Afin   que   trouuez   criminels 
Ils   fuſſent   punis   omme   tels. 
Lors   leſdits   Gens   du   Roy   partirent 
Et   ſelon   qu’il   fut   dit,   ils   firent 
Mais   ils   reuinrent   non   ouis 
De   S.   Germain   peu   reſioüis. 
Le   Vendredy   iour   qu’on   fait   maigre, 
Meſſieurs   ſur   le   traittement   aigre 
Qu’on   auoit   fait   aux   Gens   du   Roy, 
Voulurent   que   ſelon   la   Loy, 
Dans   le   plus   beau   papier   de   France 
La   Reine   receut   remonſtrance: 
Et   que   veu   que   le   Cardinal 
Eſt   ſeul   autheur   de   tout   mal, 
Et   de   la   miſere   preſente 
Dont   on   a   preuue   ſuffiſante, 
Il   eſt   iugé   mal   à   propos 
Auoir   troublé   noſtre   repos, 
Ennemy   de   noſtre   bon   Sire 
Et   de   ſon   Eſtat   qu’il   deſchire 
Enioint   à   luy   que   dans   vn   iour 
Il   ſe   retire   de   la   Cour: 
Dans   huict,   de   France   il   faſſegilles 
A   faute   de   ce   faire,   aux   Villes 
3 