
A11. 
De   ne   receuoir   pas   Hareour. 
Samedy   quelque   teſte   folle 
Sema   par.tout   vn   bruit   friuolle 
Lequel   n’en   a   pas   moins   couru, 
Que   l’Eſpagnol   auoit   paru 
Sur   les   aſſeurances   receüs 
De   nos   Frontieres   dépourueüs 
Par   les   ordres   du   Cardinal 
Qui   veut   bien   que   tout   aille   mal: 
Que   treuuant   le   temps   fauorable 
Auec   vn   corps   conſiderable 
Lenr   Archiduc   leué   matin 
Rodoit   autour   de   S.   Ouentin. 
Monſieur   le   Feron   quand   i’y   penſe 
Fit   vne   tres-belle   Ordonnance 
Ce   iour   vingt   &   trois   de   Ianuier 
Commandant   à   tout   Officier 
Qui   ſera   de   garde   à   la   porte, 
De   faire   par   ſes   ſoins   en   ſorte, 
Que   dans   le   Louure   ſoit   conduit 
Le   bled   qui   paſſe   &   n’eſt   pas   cuit, 
Orge,   froment,   ſegle,   farine 
Pour   eſtre   durant   la   famine 
Deliuré   par   des   Officiers 
Aux   Boulangers   &   Patiſſiers 
Afin   qu’inceſſamment   ils   cuiſent 
Et   que   ſi   leſdits   grains   leur   duiſent, 
Ils   viennent   tous   les   achepter 
Au   Louure   ou   l’on   les   fait   porter, 
Et   ee   que   i’y   trouue   de   drolle, 
Sans   auoir   credit   d’vne   obolle; 
Car   l’Ordonnance   dit   expres 
Qu’ils   porteront   argent   tout   frais, 
Outre   qu’ils   promettront   de   rendre 
Autant   de   pain   qu’il   s’en   doit   vendre 
Dans   les   ordinaires   Marchez: 
Deffences   d’auoir   grains   cachez, 
¬¬¬¬! 
l 