
ſ¬¬--¬--¬ 
aaaa.a¬¬¬¬ 
Soixante   priſonniers   reſterent, 
Les   autres   le   taillis   happerent. 
De   Rouenil   nous   eſt   mandé 
que   le   beau-frere   de   Condé 
Longueuille   l’inéboranlable 
Refuſe   d’eſtre   Conneſtable: 
que   ſon   cœur   eſt   rouſiours   eſgal 
qoy   que   tante   le   Cardinal 
Qui   croit   le   poauoir   par   cet   offre 
Remuer   comme   on   fait   vn   coffre, 
Malgré   ſa   generoſité, 
Et   l’attirer   de   ſon   coſté: 
Mais   l’Eminence   eſt   abuſée 
Elle   en   aura   Mardy   fuſée.. 
Ce   iour   au   Parlement   on   lût 
La   lettre   qui   ſurpriſe   fut 
De   Cohon   à   ſon   Eminence 
Sa   lettre   leuë   à   l’Audience, 
La   Cour   dit   qu’on   l’obſerueroic 
Et   gardes   on   luy   donneroit, 
Comme   on   feroit   à   ſon   confrere 
Certain   quidam   Eueſque   d’Aire. 
De   plus   qu’on   prendroit   au   collet 
Vn   Conſeiller   du   Chaſtelet 
Homme   d’vne   meſme   farine 
Launé   dont   l’ame   eſt   Mazarine: 
Mais   chacun   fut   bien   eftonné́ 
Qu’on   ne   trouua   plus   de   Launé, 
Il   eut   le   vent   de   cette   affaire, 
Tandis   que   quelque   Commiſſaire 
Suiuant   cet   Arreſt   prit   ſon   vol 
Chez   Cohon   Eueſque   de   Dol 
Pour   apprendre   ſes   monopoles, 
Mais   il   n’en   eut   que   deux   paroles,. 
Aſſauoir   que   les   Iuges   Lais 
ouupient   resouner   au   Palais, 
Qu’il 