
.¬ 
.¬-¬¬¬ 
Ou   le   meſme   iour   ſe   trouuerent 
Le   Duc   d’Orlens   &   Condé 
Et   d’autres   que   l’on   a   mandeé 
Pour   y   tenir   la   Conference 
Où   voulut   eſtre   l’Eminence 
Et   dont   nos   Meſſieurs   eſbahis 
D’y   voir   homme   de   ſon   pais, 
Les   mains   humblement   luy   baiſerent, 
Et   de   ce   pas   le   renuoyerent. 
Or   ce   iour   pour   le   bled   promis 
Paſſeport   en   nos   mains   fut   mis 
Suiuant   lequell   Eſcheuinage 
Dés   ce   meſme   iour   a   ſait   rage, 
I’entends   Meſſieurs   les   Eſcheuins, 
Dont   les   ſoings   ont   mis   en   nos   mains 
Tout   ce   bled   qu’ils   ont   fait   coduire 
Sur   la   Seine,   &   liuré   pour   cuire, 
Aux   Patiſſiers   &   Boullangers: 
Dieu   les   ſauue   de   tous   dangers. 
Le   Vendredy   l’on   eut   nouuelles 
Q’auecques   des   Trouppes   tres-belles 
Qu’il   auoit   faites   à   Quintin 
Monſieur   le   Marquis   de   Coaquin 
Pour   le   ſecours   de   noſtre   Ville, 
A   ioint   Monſieur   de   Longueuille. 
Comme   auſſi   l’on   a   ſceu   qu’à   Rheims 
Eſtant   venu   des   Mazarins 
Pour   s’emparer   de   cette   place, 
La   Nobleſſe   &   la   populace 
En   ayant   peut-eſtre   eu   le   vent, 
Auoient   tous   mis   flamberge   au   vent, 
Et   ſoudain   purgé   leurs   murailles 
De   maltoutiers   &   de   canailles. 
Samedy   ſix   la   Vil   le   fic 
Quintin   eſt 
vn   village 
en   Brer   vne. 
1 
l 
1 
1 