
  La   Cour   ayanr   receu   Courier 
Apportant   lettre   &   ſignature, 
elibera   ſur   l’Eſcriture. 
C’eſtoit   du   Parlement   Normand 
Semeſtre   inuolontairement, 
Il   rendoit   des   graces   au   noſtre 
Qui   daignoit   faire   part   à   l’autre 
De   ſes   deliberations 
Et   ſaintes   reſolutions: 
Puis   il   nous   donnoit   aſſeurance 
De   mettre   toute   ſa   puiſſance 
A   conſeruer   l’authorit́ 
Entiere   de   ſa   Majeſté 
Et   pour   ce   faire   (c’eſt   le   terme) 
Veut   que   leur   vnion   ſoit   ferme 
La   Cour   ayant   leu   cer   eſcrir, 
Comme   la   Dame   a   de   l’eſprit 
Elle   reſua   ſur   cette   lettre 
Et   ſur   ce   qu’on   auoit   fait   mettre 
Dans   cette   Cour   de   Parlement, 
Vn   nouueau   Semeſtre   Normand, 
Et   ſur   ſes   Arreſts   du   trentieſme, 
Sur   celuy   du   vingt-ſeptieſme 
Du   mois   eſcoulé   de   Ianuier, 
Et   du   premier   de   Feurier. 
Apres   vne   audience   belle 
A   Myron   deputé   d’icelle. 
Noſtre   Cour   prudente   ordonna 
Que   reſponſe   eſcritte   on   donna 
A   cette   Cour   de   Normandie 
Pour   demeurer   enſe   mble   vnie 
  Sans   qu’elles   puiſſent   par   apres 
Abandonner   leurs   intereſts. 
  Veut   en   outre   prendre   la   peine 
De   dreſſer   cahiers   aà̀   la   Reine 
Sur   l’iniuſte   eſtabliſſement 
Du   Semeſtre   en   ce   Parlement, 
Semeſtre   que   la   Cout   declare 
Mais   par   vne   action   barbare 
D 