
¬   --¬o--r¬ 
6 
De   luy   courir   ſus   comme   au   loup 
A   qui   chaeun   donne   ſon   coup, 
De   le   pourſuiure   à   ſon   de   cloches, 
Qu’il   luy   ſoit   donne   des   taloches 
Par   tous   ceux   qui   le   trouueront: 
Ce   pendant   Trouppes   ſe   feront 
Pour   la   ſeureté   des   entńes 
Et   pourl’eſcorte   des   denrées, 
Ce   meſme   iour   vinrent   icy 
Meſſieurs   les   Bouchers   de   Poiſſy, 
Diſans   que   ſortis   à   lenr   guiſe 
Pour   auoir   de   la   marchandiſe, 
On   leur   a   fait   ſignifier 
Vn   arreſté   du   Chancelier, 
ui   porte   vne   deffence   expreſſe 
’achepter   des   beſtes   à   graiſſe, 
Deffend   à   tous   Marchands   forains 
D’en   deliurer   entre   leurs   mains: 
Nonobſtant   laquelle   deffence 
La   Ville   en   eut   ſa   ſuffiſance, 
Et   ce   iour   veſcut   à   gog0 
Plus   que   Monſieur   de   Gainego0: 
quoy   qu’à   la   Reine   on   veüille   dire 
Que   nous   n’auons   pas   dequoy   frre. 
Le   Samedy   neuf   dudit   mois 
Sortit   force   vai!   lans   Rourgeois 
Pour   faciliter   les   paſſages 
Aux   hommes   des   prochains   Villages, 
qui   trouuant   libre   le   che   min 
Fournirent   les   Marchez   de   pain 
Qu’on   receut   auec   allegreſſe. 
Ecepté   les   pains   de   Gonneſſe 
que   quinze   cents   colintampons 
Aſſeurerent   eſtre   fort   bons, 
Comme   des   Gardes   quelque   bande, 
La   pinte   de   S.   Denys   grande; 
Gardes,   qui   parurent   tres-   fiers 
Aux   pauures   choux   d’Auberuilliers. 
O 
a.1.   ¬.   .   ¬   aa.   2   ¬ 