
¬ 
Viole   de   la   Chambre   meſme 
En   ſuitte   de   ces   trois   fut   hoc 
Menardeau,   Catinal,   le   Coeq 
Cumont,   Paluau   des   Enqueſtes, 
Auec   le   Fevre   des   Requeſtes, 
Qui   partirent   pour   S.   Germain 
  Les   Gens   du   Roy   ſont   en   chemin. 
Ces   Meſſieurs   eſtoient   en   campagne 
Pour   l’enuoyé   du   Roy   d’Eſpagne 
Quand   dans   le   Cours   Monſieur   Sainto 
S’en   vint   deuers   eux   au   grand   trot 
Auec   ordre   de   les   conduire 
Sans   qu’il   ſoit   permis   de   leur   nuire 
Iuſques   au   Chaſteau   de   Ruel 
Ordre   qui   pourtant   ne   fut   tel 
Qu’eſtrangere   cauallerie 
N’eut   l’audace   &   l’effronterie 
D’approcher   en   grinçant   les   dens 
Du   char   de   nos   deux   Preſidens, 
Et   faire   eſpece   d’inſolence 
Mais   pour   punir   leur   violence 
Vn   d’entr’eux   fut   fort   bien   occis 
Et   es   compagnons   furent   pris. 
Enfin   noſtre   Ambaſſade   arriue 
Er   l’on   la   ſaoulle   comme   griue 
A   Ruel   d’où   le   lendemain 
Elle   partit   pourS   Germain 
Cu   la   Reine   l’apreſdiſnée 
Audience   leur   a   donńe 
Ayant   à   ſes   coſtez   ſceants 
Le   Prince   &   le   Due   d’Orleans 
Mais   la   reſponce   fut   remiſe 
Le   Chancelier   a   barbe   griſe 
Eſtant   pour   ce   iour   ́clypſe. 
Ce   vingt   &   quatre   du   paſſe 
Sur   les   nouuelles   generalles 
  