
Qu’à   Soiſſons   la   correſpondance 
Qu’auoient   auec   ſon   Eminence 
Les   Maires   &   les   Eſcheuins 
Ayant   induit   ces   Mazarins 
De   venir   faire   de   leur   Vile 
A   S.   Germain   offre   ciuille, 
Que   le   Lieutenant   General 
Qui   n’aime   pas   le   Cardinal 
S’eſtant   mis   tres   fort   en   cholere 
A   fait   eſlire   vn   autre   Maire 
  Et   creé   nouueaux   Officiers: 
J   
qu’ils   furent   camus   les   premiers 
Lors   que   la   gueulle   enfariné́e 
Par   vne   belle   apreſdiſnéc 
Eſtant   à   Soiſſons   retournez 
On   leur   ferma   la   porte   au   nez; 
Quelqu’vn   d’entr’eux   pren   la   parolle. 
Mais   zeſte   comme   il   a   pris   Dol   le, 
L’habitant   eſt   ſourd   a   ſa   voix 
Et   par   tout   viſage   de   bois. 
Cependant   lettre   interceptée 
Au   Parlement   eſt   apportée 
Sans   addreſſe   ou   ſoubſcription: 
Lettre   pleine   d’inuention 
Pour   reuolter   toute   la   France 
que   Meſſieurs   par   vne   Ordonnance 
Mardy   ſeize   de   Fevrier 
Commirent-pour   verifier, 
Auec   ordre   d’arreſter   l’homme 
qui   portoi   ces   lettres.   Or   comme 
Le   Duc   d’Elbeuf   &   ſes   enfans 
Reuenoient   tous   quatre   des   champs 
lls   rouuerent   dans   vne   plaine0 
Quelques   picorreurs   de   Vincenne 
qu   ils   recogneurent   au   Chaſteau, 
Leur   chefreſté   ſur   le   carreau. 
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 