
1 
Qui   toute   la   nuit   defilerent 
Et   dans   vn   ſi   grand   nombre   entrerert 
Par   S.   Iacques   &   S.   Marcel 
qQu’il   ne.s’en   vit   iamais   de   tel, 
L’on   conta   pres   de   quatre   mille 
Qui   furent   receus   dans   la   ville, 
De   ces   nourriſſans   animaux 
Cependant   que   nos   Generaux 
Reuinrent   rayonnans   de   goire 
Menant   pour   maſque   de   victoire 
Le   Sieur   de   Ferracer   Monbrun 
Et   d’Alais   vn   grand   homme   brun, 
Donc   Noirmonſtier   auoit   fait   priſe: 
L’vn   &   l’autre   eſtoient   gens   de   miſe 
Et   Mareſchaux   de   camp   tous   deux; 
Beaueoup   d’autres   pris   auec   eux 
Suiuoient:   pour   la   farine   zeſte, 
Elle   auoit   demeuré   de   reſte 
Sans   qu’il   en   vint   vn   ſeul   boiſſeau, 
Elle   coucha   dans   Longjumeau, 
D’où   chaqus   iour   onen   apporte 
Suffiſamment   auec   eſcorte. 
Ieudy   certains   du   Parlement 
Ont   parlé   d’accommodement 
Mais   ſoit   qu’ils   n’euſſent   pas   puiſſance 
Soit   pour   la   raiſon   de   l’abſence 
De   nos   Chefs,   la   Cour   a   remis 
Au   lendemain   à̀   prendre   aduis. 
Le   Vendredy   douze   au   matin 
Vn   Herault   appellé   Martin 
Martin,   ou   non,   il   ne   m’importe 
Mais   il   s’en   vint   deuant   la   porre 
S.   Honoreé   faire   trois   tours 
A   peu   pres   comme   font   les   ours: 
Ce   que   voyant   le   Capitaine, 
Il   le   prit   pour   homme   aà̀   quintaine 
Pour 