
- 
  ..   -.¬¬ 
Et   la   ruyne   generalle 
Dont   le   Royaume   eſt   menacé 
Si   Paris   eſtoit   fricaſſé. 
Le   ſoir   à   cheual   trouppes   fortes 
Sortirent   par   diuerſes   portes 
Pour   la   ſeureté   des   Marchands 
Qui   portent   des   viures   des   champs, 
Dont   on   a   touſiours   eu   de   reſte 
Graces   à   la   bonté   celeſte 
Et   les   ſaans   de   ios   Senateurs, 
Contre   le   dire   des   menteurs. 
Le   Mardy   vinrent   quelques   hommes 
Diſant   qu’au   bas   pais   des   pommes 
Monſieur   de   Matignon   leuoit 
Toutes   les   trouppes   qu’il   pouuoit 
Pour   Monſeigneur   de   Longueuille 
Et   le   ſecours   de   noſtre   Ville 
Dont   la   vertu   doit   faire   peur 
Aux   artiſans   de   ſon   malheur. 
Ce   iour   toute   la   Cour   arreſte 
Que   Meliand   à   ſa   requeſte 
Chez   les   Comptables   &   Fermiers 
Saiſira   les   pubhcs   deniers 
Qui   de   toutes   parts   feront   gil   le 
Aux   coffres   de   l’hoſtel   de   Ville; 
Et   non   à   ceux   des   creantiers 
Auec   deffences   auſdits   Fermiers 
Receueurs,   autres   gens   d’affaires, 
Comptables   &   reliquataires 
De   payer   le   moindre   teſt   on 
Que   la   Cour   ne   le   trouue   bon. 
Ce   iour   auce   cauallerie 
Sortit   du   coſté   de   la   Brie 
Le   genereux   Prnce   d’Eibeuf. 
Ceſtoit   de   Ianuier   le   dix-neuf, 
Qu’ayant   renoontré   quelque   bande 
Des 
,¬ 