
J¬ 
  ? 
  A   9 
Eſtant   ces   premiers   Eſcheuins 
Accuſez   d’eſtre   Mazarins. 
Ce   iour   mon   cœur   eſtoit   en   ioye 
Et   fit   la   Cour   de   la   Monnoye 
Arreſt   que   ſes   maiſtres   batteurs 
Monnoyeurs   &   Fabricateurs 
Payeront   toutes   choſes   faites 
D’or   maſſif,   ſoit   plats,   ſoit   aſſiettes. 
Bref,   tout   marc   d’or,   quatre   cent   francs 
Ioints   à   vingt   &   huict   eſcus   blancs: 
Pour   les   euilliers   &   les   eſcuelles 
Et   toutes   les   autres   vaiſſelles 
Qu’ils   trouueront   de   bon   argent, 
Ils   payeront   le   marc   content 
Vingt   &   ſix   liures   &   demies: 
Entend   qu’elles   ſoient   conuerties 
En   des   eſpeces   du   pais 
C’eſt   à   dire   de   beaux   Loüis. 
Commandement   au   contre   garde 
De   l’eſcrire   &   d’y   prendre   garde 
Et   les   Monnoyeurs   les   rompront 
Deuant   ceux   qui   les   porteront, 
Sur   peine   de   payer   d’amende 
Cinq   cens   liures,   ſomme   aſſez   grande: 
Sur   meſme   peine   on   leur   enioint 
D’en   prendre   &   n’en   refuſer   point 
Et   de   cette   taxe   ſuſdite 
Ne   rabattre   pas   vne   pite. 
De   Roüen   aduis   eſt   venu 
Aduis   qui   n’eſt   pas   ſogrenu 
Comme   tant   depuis   ſix   ſepmaines, 
Sç̧auoir   que   ſes   Cours   Souueraines 
Et   ſes   prinecipaux   Officiers 
Auoient   depeſché   des   Courriers 
Vers   leurs   Majeſtez   Tres-Chreſtiennes 
Portans   leurs   tres-humbles   antiennes, 
Et   le   ſuiet   qu’eut   cette   Cour 
B 
2 
¬¬ 