
1 
12 
Auee   Madame   leur   mamman 
Qui   n’eſt   ſuperbe   comme   vn   pan, 
Mais   dont   l’humeur   douce   &   courtoiſe 
Cauſe   auec   la   moindre   Bourgeoiſe. 
Le   Due   de   Bouillon   l’imitant, 
En   a   bien   voulu   faire   autant. 
Ce   iour   Mars   du   party   contraire 
De   celuy   de   ſon   petit   frere 
Et   du   veritable   party, 
D’où   Dieu   ſç̧ait   comme   il   eſt   ſorty, 
Car   nous   ne   deuons   pas   attendre 
Qu’aucun   mortel   puiſſe   comprendre, 
Pourquoy   de   nous   s’eſt   débandé 
Vn   Heros   qu’on   nomme   Condé, 
Et   comment   Mazarin   amuſe 
Vn   ſi   bel   eſprit   qu’il   abuſe. 
Mais   ſoit   qu’il   ſoit   charmé,   dit-on, 
Ce   Prince   eſtoit   à   Charenton 
Auec   les   trouppes   Cardinalles 
Et   non   les   Vertus   Cardinalles; 
Charenton,   où   ces   anmaux 
Firent   aux   Bourgeois   force   maux. 
Et   dans   les   plus   proches   villages 
Cauſerent   d’eſtranges   rauages 
Le   Comte   d’Harcourt   aS.   Clou, 
En   fit   moins,   mais   touſiours   beaucoup. 
Le   Mardy   du   rmois   le   douzieſme 
De   l’enleuement   le   huictieſme, 
Et   qui   finira   mon   Courrier, 
Vn   des   Preſidents   au   Mortier 
Outre   le   deuoir   de   ſa   charge, 
Fut   fait   aide   pour   la   charge, 
pe   Monſieur   Deſlandes   Payen 
Qui   n’a   que   le   nom   de   Payen 
Homme   vtile   en   Paix   comme   en   Guerre 
i   ſçait   ioüer   du   cimeterre, 
Et 