
Au   nez   de   Lagny,   ſans   qu’aucun 
Des   Mazarins   qui   ſont   plus   d’vn 
Dedans   cette   Ville   de   Brie 
C   ſa   ſut   eux   fire   ſortie. 
En   ce   temps   Declaration 
Portant   vne   interdiction 
e   noſtre   Parlement   auguſte 
Sous   le   nom   de   Loü̈is   le   luſte 
Que   du   Conſeil   deS.   Germain 
Mandia   lulles   Mazarin 
Qui   n’a   pour   but   que   de   deſtruirc 
Tou   ce   qu’il   penſe   pouuoir   nuire 
A   ſon   ferme   eſtbliſſement 
Comme   fait   ce   grand   Parlement 
Fue   à   S.   Germain   publiée 
Et   ſa   puiſſance   attribuée 
Aux   Bailliages   de   ſon   reſſort. 
Orleans   qui   nous   aime   fort 
Ayant   ſceu   que   dans   ſes   murailles 
Quelques   Mazarines   canailles 
Qui   leur   ſeruoient   de   Magiſtrats 
A   cet   Arreſt   tendoient   les   bras 
Et   qu’en   cachette   ces   beliſtres 
L’auoient   mis   deſſus   leur   regiſtres, 
A   fait   ſçauoir   cet   attentat 
Aux   dignes   Tuteurs   de   l’Eſtat: 
Qui   le   Lundy   huict   prononcerent 
Q   tous   les   Arreſts   qu’ils   donnerent 
De   puis   le   malheureux   blocus, 
Y   ſeroient   re   giſttez   &   leus. 
Mandement   que   point   ne   lanternent 
Ceux   qui   dans   Orleans   gouuernent 
daus   leur   prompte   execution 
Sur   peine   d’incerdiction 
i   ſene   eſen   n   de   en   ene   pueoun 
Lo   ſept   le   Ptinee   de   Conde 
Du 
1 