
5i 
l¬¬¬ 
Car   dans   le   ſexe   femini 
Onuu   iamais   dit   vn   parrain) 
Or   cette   Ducheſſe   &   la   Ville 
Tinrent   le   ieune   Longueuille, 
E   le   nommerent   Carolus 
De   Paris,   &s’il   en   faut   plus, 
D’Orleans,   s’il   en   faut   encore, 
Comte   de   S.   Paul,   que   i’honore, 
Pour   la   Ville   eſtant   le   Feron. 
La   nuit   deuant   qu’il   eut   ſon   nom, 
Les   Cheuaux-legers   de   Corinthe, 
Gens   à   l’eſpreuue   de   la   crainte, 
Sur   le   chemin   de   Lonjumeau 
Rencontrerent   ſous   vn   ormeau 
Cent   deux   hommes   d’infanterie 
Et   ſix   cens   de   Cauallerie, 
Hommes   qui   n’eſtoient   pas   pour   nous,. 
Sur   leſquels   &   boutte   à   grands   coups 
Donna   noſtre   petite   Trouppe 
Qui   pouſſe,   qui   bat   &   qui   couppe, 
Qu   ’on   pouſſe,   qu’on   couppe,   qu’on   bat, 
Qui   liure   &   qui   recç̧oit   combat, 
Et   fait   ioliment   ſa   retraitte, 
La   partie   eſtant   trop   mal   faite, 
Seuigny   commandant   pour   nous. 
Ce   iour   le   temps   fut   aſſez   doux, 
Et   de   Prouence   l’on   nous   mande 
  Qu’eſtant   en   proceſſion   grande 
Le   peuple   d’Aix   fort   bon   Chreſtien 
Pour   chommer   la   S.   Sebaſtien, 
Il   ne   fut   oncque   à   telle   feſte 
Car   en   criant   à̀   pleine   teſte 
Vn   ſancte   Sebaſtiane 
A   peine   l’eut-il   entonné 
Que   l’on   fit   entrer   à   la   fille 
Des   gens   de   guerre   dans   la   Ville 
Par   l’ordre   du   Comte   d’Alets 
Gouuerneur   de   la   Vil   le   d’Aix 
Et 
l 
1 
1l 