
Ce   iour   nous   euſmes   aſſeurance 
Que   ſur   vn   Mareſchal   de   France, 
Rantzau   venu   dans   S.   Germain 
Des   eſtafiers   ont   mis   la   main, 
Qu’il   a   depuis   pourpoint   de   pierre 
Par   tropeſtroit   &   qui   le   ſerre 
On   ne   ſcçait   encor   bonnement 
Si   c’eſt   querelle   d’Allemant. 
Le   Ieudy   quatre   ſe   botterent 
Et   pour   conferer   défilerent, 
Le   premier   Preſident   Mole 
Homme   dont   i’ay   deſia   palé 
Monſieur   le   Preſidene   de   eſme 
Homme   dont   i’ay   parlé   de   meſme: 
Les   Nemons   &   les   le   Cogneux 
Preſidens   au   mortier   tous   deux; 
Deux   Conſeillers   de   la   Grand’Chambre 
Dont   la   vertu   ſent   meilleur   qu’ambre, 
Menardeau,   onſieur   de   Longueil 
Lequel   ſi   ie   depeins   en   deuil 
C’eſt   vne   rime   que   ie   ſauue: 
Des   Enqueſtes   Monſieur   la   Nauue 
Monſieur   Bitault,   Monſieur   le   Coq 
Violle   ou   Palluau   pour   Trocq; 
Monſieur   le   Fevre   des   Requeſtes: 
Briçonnet   Maiſtre   des   Requeſtes: 
Auec   le   premier   Preſident 
Des   Comptes.   homme   tres-prudent 
Paris   &   l’Eſcuyer   perſonnes 
Tres-vertueuſes   &   tres-bonnes: 
Des   Aides   Monſieur   Amelot 
Preſident   docte   &   tres   deuot: 
Monſieur   Bragelonne   &   uatrehomme 
Qui   pourtant   ne   fait   qu’vn   ſeul   homme: 
Pour   la   Ville   &   pour   le   dernier 
Vn   Eſcheuin   nommeé   Fournier: 
Qui   tous   à   Ruel   arriuerent, 
5 