
,   
S 
Arreſt   qui   me   déplaiſt   ſi   fort 
que   ie   ſouhaitte   d’eſtre   mort, 
Cet   Arreſt,   Lecteur,   eſt   la   cauſe 
Que   tu   n’as   ny   rime   ny   proſe 
Bref,   rien   de   moy,   qui   ſoit   entier, 
C’eſt   luy   qui   chaſtre   mon   Courrier, 
Qui   le   met   en   triſte   e   quipage 
En   rayant   touſiours   quelque   page, 
Et   m’oſtant   deux   vers   feminins 
En   laiſſe   quatre   maſculins 
Derechef   cet   Arreſt   me   tuë. 
Et   ſans   que   la   déconuenuë 
Des   trouppes   du   Comte   d’Alets, 
De   mon   ame   ouure   les   vollets 
Mes   yeux,   ils   ne   verroient   plus   goutte, 
Ie   ſerois   deſia   ſur   la   routte 
De   l’Enfer   ou   du   Paradis. 
Mais   viuons   pour   voir   ces   bandis 
Eſtre   mal   menez   en   Bourgogne 
Vo1s-tu   Muſe   comme   on   les   cogne 
On   les   pouſſe   à   Chaſteau-Chinon? 
N’en   es-tu   point   touchée?   ah   non: 
Enfin   la   Ville   en   ſes   marailles 
Rccoit   par   bonté   ces   canailles 
Et   leurs   ouure   vn   petit   loquet 
Leurs   oſtant   eſṕe   &   mouſquet. 
Mardy   le   premier   Preſident 
Nous   eſcriuit   que   cependant 
qQu’il   viendroit   rendre   à   l’audience 
Conte   exact   de   la   Conference, 
L’on   demandoit   que   trefue   eut   cours 
L’eſpace   encor   de   quatre   iours: 
Sur   la   fin   de   cette   iourńe 
Noſtre   A   mbaſſade   eſt   retournée. 
11.Cour. 
1 
1 
  ...¬   o¬.4   .-a   a-e 