
l¬ 
I4 
Vn   cheual   quine   fut   pas   roſſe, 
Et   quelqu’vn   pour   monter   deſſus; 
Ou   bien   payer   cinquante   eſcus: 
Les   autres   fourniront   vn   homme, 
Portant   le   mouſquet,   ou   la   ſomme 
De   trente   quarts   d’eſcus   de   pois 
Payable   la   premiere   fois. 
Ce   iour   de   l’Arreſt   de   la   Ville, 
Le   Gouuerneur   de   la   Baſtille 
Qu’on   nomme   conſieur   Du-Trembl̃. 
ont   le   cœur   n’a   iamais   tremblé, 
Vieil   ſoldat   &   vieil   Gentil-homme, 
A   Monſieur   d’Elbeuf   qui   le   ſomme 
pe   luy   remettre   ce   Chaſteau, 
Reſpondit   tres-bien   &   tres   beau 
Qu’il   ne   luy   plaiſoit   de   le   rendre, 
Et   qu’il   pretendoit   le   deffendre: 
A   quoy   le   vaillant   Due   d’Elbeuf 
Richement   renuoya   le   beuf: 
Car   apres   ſa   douce   ſeaonce 
Le   canon   porta   ſa   reſponce, 
Et   ſix   pieces   qu’il   fit   pointer 
Le   firent   autrement   chanter: 
Dés   le   lendemain   fut   renduë̈ 
Cette   place   bien   deffenduë, 
Qy   qu’auancent   certains   Meſſieurs, 
Vulgairement   dits   des   rieurs, 
Qu’e   nos   mains   clle   eſtoit   remiſe 
Trois   iours   auant   qu’elle   fut   priſe.: 
Que   par   ieu   ioüa   le   canon, 
Pour   nous   faire   croire   que   non: 
Et   diſent   plus   ces   meſchans   hommes 
Qu’il   n’eſtoit   chargé   que   de   pommes. 
En   fin   y   fut   mis   Gouuerneur, 
Brouſſel   vn   tres-homme   d’honnecur, 
Son   fils   pour   ſa   grande   vaillance 
En   ayant   eu   la   Lieutenance. 
¬ 