
Deffend   à   tous   ſur   cette   terre 
15. 
De   leuer   aucuns   gens   de   guerre 
D’en   loger,   ou   d’en   receuoir 
Sans   l’attache   &   ſans   le   pouuoir 
Receu   du   Duc   de   Longueuille. 
Le   troiſieſme   il   eſt   fort   vtille, 
Et   veut   qu’aux   Bureaux   generaux 
Soient   portez   les   deniers   Royaux 
Des   Tailles   &   des   droits   qu’on   leue 
Tant   qu’vn   autre   ordre   les   releue. 
Apres   auoir   leu   ces   Arreſts, 
La   Cour   voyant   les   intereſts 
Qu’elle   auoit   d’inſtruire   la   France 
Et   ſçachant   le   peu   de   créance 
Que   donnoient   les   Courriers   communs,. 
Choiſit   de   ſon   corps   quelques-vns 
Iuſqu’à   ſix,   qu’il   luy   plût   commettre. 
Pour   eſcrire   &   receuoir   lettre 
Par   le   pais   de   tous   coſtez 
Ou   leurs   pacquets   ſeront   portez. 
Geſt   ce   iour   ſi   ie   ne   me   blouze. 
Que   l’Archeueſque   de   Thoulouze 
Eſt   arriué   deS   Germain 
Si   ce   ne   fuſt   le   lendemein; 
Mais   nenny:   ce   fut   ce   iour   propre 
Qu’elle   de   ſon   mouuement   propre 
Preſcher   la   bonne   intention 
De   la   Cour,   &   l’affection 
De   Paris   pour   le   Roy   de   France 
En   forme   d’vne   Remonſtrance, 
Sans   qu’on   l’eſcoutaſt,   il   aduint 
oue   le   elé   Prelat   reuint. 
Ce   iour   merite   quelque   notte 
Puiſque   le   Mareſchal   la   Mothe 
Et   le   vaillant   Duc   de   Beaufort 
qui   fait   tout   nobre   reconforr, 