
A. 
  Qui   contient   en   ſoy   maints   articles:¬ 
Comme   auoit   eſté   ſans   beſicles 
Leu   le   quatorze   de   ce   mois 
En   ce   lieu   meſme   à   haute   voix 
Le   dernier   qu’on   fit   pour   le   drille, 
Et   dont   les   chefs   ſont   plus   de   mille. 
On   deputa   ce   meſme   iour 
Quelques   Conſeillers   de   la   Cour, 
Pour   faire   executer   eux-meſme 
Vn   Arreſt   rendu   le   quinzieſme 
Qui   portoit   que   ſeroient   ſaiſis 
Et   dans   l’   Hoſtel   de   Ville   mis 
Les   deniers   deus   par   les   comptables. 
Vendre   dy   contre   les   notables 
Et   certains   Eſcheuins   d’Amiens 
Arreſt   fut   contre   ces   Chreſtiens 
Rendu   ſur   la   plainte   ciuille 
De   l’habitant   de   cette   ville 
A   la   teſte   caude   &   hardy 
L’Arreſt   porte   du   Vendredy 
Le   vingt   &   deux   de   cette   anńe 
Que   ſur   la   requeſte   donné́e 
Sous   l’adueu   du   grand   Duc   d’Elbœuf 
Ce   iou-là   botté́   tout   de   neuf 
L’vn   de   nos   Chefs   illuſtre   Prinee 
Et   Gouuerneur   de   la   Prouince, 
Que   le   Picard   s’aſſemblera 
Et   d’autres   Eſcheuins   fera: 
Deffend   aux   preſens   l’exercice 
Comme   par   lettre   ſubreptice 
Qu’on   nomme   lettre   de   Cachet 
Maintenus:   dit   qu’on   a   mal   fait 
De   leur   donner   telles   epiſtres 
Contre   la   ville   &   ſes   vieils   titres 
L’Arreſt   eſtoit   fort   important 
Pour   conſeruer   cet   habitant 
En   l’obeiſſance   royale 
Contre   la   ligue   Cardinalle, 
Eſtãnt 
l 