
¬ 
  y¬-¬   .   ¬.   ¬¬¬.¬¬¬ 
Mais   conſiderant   noſtre   mine 
Ladite   trouppe   Mazarine 
Et   nos   profonds   retranchemens, 
Apres   beaucoup   de   complimens, 
Auſquels   porterent   nos   reſponces 
Certains   eanons   malplaiſans   nonces, 
En   fin   elle   doubla   le   pas 
Hors   du   Bourg,   &   ce   ne   fut   pas 
Sans   auoir   ioüé   de   ſon   reſte 
Et   laiſſé   pour   marque   funeſte 
Le   feu   dans   deux   pauures   maiſons 
Qui   ne   ſont   plus   que   des   tiſons: 
De   là   vers   Montreüil   elle   aduance, 
Montreüil   qui   pour   leur   ſubſiſtance 
C’eſtoit   iuſqu’icy   ottiſé, 
Et   que   ſç̧achant   eſtre   eſpuiſé 
Elle   courut   mettre   au   pillage 
Ce   qui   reſtoit   en   ce   village. 
L’on   eut   aduis   Ieudy   dixhuit 
Que   ſur   vn   Regiment   qui   nuit 
Qui   pille,   qui   fait   rage   en   Brie, 
Regiment   de   Cauallerie 
Iadis   au   Prinoe   de   Conty 
Et   dontle   nom   eſt   conuerty 
Depuis   en   celuy   de   Bourgogne, 
Sur   luy,   dis-je,   vn   nommeé   Bour   gogn 
Gouuerneur   vigoureux   &   vert 
Sortit   de   Brie   Comte-Robert 
Auec   quelque   caualerie 
  Et   des   trouppes   d’infanterie 
(   Si   le   Courrier   n’eſt   point   menteus 
Il   le   roſſa   d’vne   hauteur 
Qu’il   ne   ſe   peut   pas   dauantage, 
Vangeant   ainſi,   par   le   carnaàge 
De   ſix   vingt   tuez   ſur   le   champ 
Leur   ancien   Meſtre   de   camp. 
8   
9 
¬¬¬¬¬¬¬- 
! 