
o0 
Mais   qu’vn   chien   de   Chaſteau   gourmande, 
Et   Saumur   auſſi   que   commande 
Vn   autre   malheureux   Chaſteau, 
Ah   s’il   pouuoit   eſtre   à   vau-l’eau, 
Nous   ſerions   maiſtre   de   la   vil   le 
Qui   ſe   demange   en   ſa   coquille. 
Le   Dimanche   &   le   vingt   &   huict, 
Vn   Courrier   marcha   toute   nui 
Et   nous   vint   dire   qu’en   Gaſcogne 
Vn   chacun   ſe   heurte   &   ſe   cogne, 
Principallement   à̀   Bordeaux, 
Que   les   coups   y   pleuuent   à   ſceaux, 
Et   que   pour   la   cauſe   commune, 
L’habitant   au   clair   de   la   Lune 
A   ſaiſy   le   Chaſteau   du   Hact, 
Et   du   depuis   a   faict   vn   pact 
D’inueſtir   le   Chaſteau-Trompette, 
On   croit   deſia   la   choſe   faitte. 
Ce   meſme   iour   nous   fut   rendu, 
Arreſt   en   Bretagne   rendu, 
Deſſus   des   lettres   cacherées 
Et   du   dix   Fevrier   dattées, 
Signé   Loüis   à   S.   Germain, 
Pour   les   donner   en   propre   main 
be   ces   Lettres   vne   addreſſante 
A   Monſieur   l   Eueſque   de   Nante, 
Les   autres   aux   Communautez 
Villes,   Villages,   -Bourgs,   Citez, 
Chaſteaux   de   toute   la   Prouince, 
Pour   au   nom   de   noſtre   bon   Prince 
Eſtre   des   beputez   nommez, 
Afin   que   comme   ils   ſont   ſommez, 
Et   que   leurs   Majeſtez   commandent, 
edans   Orleans   ils   ſe   rendent, 
Soit   à   beau   pied   ſoit   ſur   cheuaux 
Pour   eſtre   aux   Eſtats   generaux 
.¬¬ 
1 