
N’en   ſera   moins   exeeuté, 
Comme   tres-bon   &   tres-vallable. 
Ce   meſme   iour   ſortant   de   table 
Où   l’on   ſeruit   force   roſty, 
Moaſieur   le   Prince   de   Conty 
Suiuy   d’vne   grande   colhuë 
Fit   faire   àà   ſes   Gardes   reueuë, 
Enſemble   à   ſon   beau   Regiment 
De   Caualliers,   &   meſmement 
A   ceux   de   Marſillac   en   ſuitte; 
Ce   Prince   menoit   à   ſa   ſuitte 
Les   genereux   Meſſieurs   d’Elbœufs 
Qui   n’auoient   rien   preſque   des   œufs 
Tant   leur   ardeur   infatigable 
Les   fait   peu   demeurer   aà   table. 
L’Ennemy   pour   nous   faire   mal 
Sçachant   que   force   beſtial 
Nous   venoit   du   coſté   de   Brie 
Bleds,   farine,   autre   drollerie 
Qui   garde   l’homme   de   la   faim 
Et   qui   retarde   ſon   deſſein, 
Il   en   cuida   creuer   de   rage, 
Et   pour   nous   boucher   ce   paſſage 
Ayant   en   vain   attaqué   Bry, 
Qi   n’eſtoit   pas   ſon   fauory 
Pour   auoir   refuſé   les   portes 
A   des   Mazarines   cohortes, 
Il   tourna   deuers   Leſigny 
Chaſteau   iadis   à   Conchigny 
Que   par   Iuſtice   on   deuoit   rendre 
Et   que   Mazarin   peut   pretendre 
Comme   ſucceſſe   dn   Marquis, 
Et   quaſi   du   meſme   pais: 
Mais   de   la   canilie   ruſtique 
Qui   n’entendoit   pas   la   prattique, 
Et   quelques   ſoldats   au   iieu 
Venus   de   Brie   voiſin   du   lieu,. 
Reſpondirent   auec   rudeſſe 