
5 
¬¬¬--¬¬   eggg¬¬4   a   ag   ¬a¬¬¬¬¬¬¬ 
A¬ 
A 
SSortiseueec   eeallerie 
16 
Pour   purger   les   chemins   de   Brie 
  Des   picoreurs   de   S.   Denis, 
Virent   pres   les   bois   de   Bondis 
Vne   forte   Trouppe   &   tres-grand 
IDe   cauallerie   Allemande. 
Demander   ſi   nos   Generaux 
  Furent   auſſi-toſt   a   ſon   dos, 
Seroit   vn   crime   que   ce   doutte 
  L   Allemand   eſt   mis   en   déroutte 
Apres   s’eſtre   bien   deffendu; 
Iuſques-là   rmeſmes   qu’vn   pendu 
qui   commandoit   à   cette   Trouppe 
(Quand   i’y   penſe   ma   voix   s’étouppe) 
Vint   tirer   à   bruſle-pourpoint 
  Sur   Beaufort   qui   ne   branſla   point 
Mais   d’vn   reuers   de   cimeterre 
  Il   ietta   l’Allemand   par   terre 
(   Le   Courrier   dit   de   piſtollet)j 
Enfin   le   coup   ne   fut   pas   lait 
Le   droſle   en   eſt   au   cimetiere 
Et   mort   à   preſent   la   pouſſiere:! 
Ses   ſoldats,   crainte   de   mourit 
  Se   reſolurent   de   courrir: 
Pluſieurs   ſur   le   champ   expirerent 
’autres   priſonniers   demeureret. 
Fin   du   quatrieſme   Courrier. 
l 
l 