
Laon   s’eſtant   mis   fort   en   deuoir 
De   n’eſtre   pas   en   leur   pouuoir. 
Samedy   trois   veille   de   Paſques, 
II   vint   par   la   porteS.   Iacques 
Va   Courrier   diſant   qu’a   Callais 
N’ayant   que   deux   ou   troisvallets 
Eſt   venuë   vne   grande   Dame 
De   Monſieur   de   Rantzau   la   femme, 
Que   Deſtrades   homme   d’honneur 
at   de   Dunquerque   Gouuerneur 
  A   piteuſement   renuoyée, 
Hors   la   place,   de   pleurs   noyée 
Pour   la   priſon   deſon   eſpoux, 
Qui   perdit,   œil,   bras,   pied   pour   nous 
Or   ce   meſme   iour   firent   gille 
Les   priſonniers   de   la   Baſtille. 
Autre   aduis   de   Roüen   venu, 
Dit   que   Matignon   ſi   cognu 
Eſt   allé   ioindre   en   cette   Ville 
Monſieur   le   Duc   de   Longueuille. 
Ce   meſme   iour   furent   payez 
Nos   ſoudarts   &   licentiez, 
Ayant   fait   monſtre   generalle, 
Sauf   à   ſa   Majeſté   Royalle 
  
D’en   garder   ceux   qu’il   luy   plaira, 
Qu’à   preſent   elle   ſouldoira. 
Ce   fut   ce   iour-là   qu’aux   Bons-Hommes 
Se   rencontrerent   deux   grands   hommes, 
  12   Cour. 
aa¬ 