
l 
l   
Or   ce   iour   là   fut   reſtablie 
La   taxe   du   temps   de   Corbie 
Et   veut-on   que   chaque   Habitant 
Donne   vne   fois   encore   autant: 
qQue   les   Conſeillers   dont   la   charge 
Eſt   enregiſtrée   à   la   marge 
De   ſix   cents   trente-trois   &   deux, 
Suiuant   les   offres   faits   par   eux,! 
Payeront   trois   cents   mille   liures; 
ont   ils   feront   charger   les   liures; 
Moyennant   quoy,   comme   anciens, 
Ceux   qui   ſuccedent   aà̀   leurs   biens, 
Leurs   enfans   pourront,   &   leurs   veufues, 
Diſpoſer   de   leurs   charges   neufues, 
Ainſi   que   d’autres   Conſeillers: 
Veut   la   Cour   qu’emprunt   de   deniers 
Soit   fait,   tant   que   la   ſomme   monte, 
A   cents   mille   eſcus   de   bon   conte, 
Et   cent   cinquante   mille   francs: 
Veut   que   Meſſieurs   les   Preſidens 
Et   Conſeillers   de   toutes   Chambres, 
Enqueſtes,   Requeſtes,   ſes   membres 
Bref,   chaque   Chambre   paye   autant 
Afin   que   chacun   ſoit   content: 
Et   que   les   Maiſtres   des   Re   queſtes 
Tiennent   cent   mille   liures   preſtes. 
Ce   iour   il   entra   peu   de   bœufs 
Mais   les   courtois   Princes   d’Elbeufs 
Et   notamment   le   Duc   leur   pete 
Prenant   part   à   noſtre   miſere 
Se   vint   oſfrir   au   Parlement, 
Auec   vn   gentil   compliment, 
Pour   eſtre   Chef   de   noſtre   armée, 
Où   ſa   bonté   fut   eſtimée. 
Cette   nuit   on   fut   aduerty 
que   le   grand   Prince   de   Conty 
Aue   le   Duc   de   Longueuille, 
1.   Cour. 