
Ordonnance   qui   déconfie 
Meſſieurs   de   la   Boullangerie, 
La   farine   deſencherie 
Par   les   bleds   que   l’on   apportoit 
Perſonne   ne   s’en   reſſentoit; 
Si   bien   qu’il   conuint   faire   vn   ordre 
Que   ces   appreſteurs   dequoy   mordre 
Euſſent   à   mettre   ſur   leurs   pains 
Combien   de   liures   &   de   grains 
Peſent.   ceux   qu’ils   mettent   en   vente, 
Sans   qu’aucun   y   manque,   ne   mente 
Sur   peine   d’vn   amandement, 
Et   d’exemplaire   chaſtiment. 
Le   Dimanche   ſept   vint   vn   homme 
Aſſeurer   que   vers   Bray   ſur-Somme 
Monſieur   l’Archiduc   auoit   beu; 
Et   que   vers   Guiſe   on   auoit   veu 
Voltiger   des   trouppes   d’Eſpagne, 
Que   le   Due   Charles   en   Champagne 
Pres   d’Auennes   ſe   promenoit, 
Et   force   trouppes   qu’il   menoit. 
Le   Lundy   huict   a   pris   ſa   marche 
Et   d’vne   guerriere   démarche 
Le   regiment   Pariſien 
La   terreur   du   Sicilien, 
S’eſt   ioint   au   sorps   de   noſtre   armé́e 
Dans   Ville-Iuifue   retranché́e 
Et   les   autres   lieux   d’alentour. 
Ce   meſme   iour   Lundy   la   Cou 
Sur   la   Sentence   pretenduë 
Par   le   Conſeil   d’enhaut   renduë, 
Le   decret   de   priſe   de   corps 
Contre   Trenne   &   ſes   conſorts 
. 
2 
.   