
aa¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
T   2 
Mandement,   iugement   contraire, 
Enoint   aux   Gouuerneurs,   de   faire 
Obſeruer   le   preſent   Arreſt 
Deffence   aà̀   tous   de   faire   Arreſt 
Des   viures   par   terre   &   ſur   l’onde, 
Permis   de   chaſſer   hors   du   monde, 
Que   dis-ie?   enioint   de   lapider 
Ceux   qui   les   voudroient   retarder 
Par   voye   indirecte   ou   directe, 
Bref   toute   perſonne   ſuſpecte. 
Mereredy   vingt-ſept   de   Ianſe 
Noſſeigneurs   ont   fait   publier 
Vn   Arreſt   du   vingt-cinquieſime, 
Qui   ſur   la   multitude   extreme 
Des   libelles,   &   qu’aucuns   d’eux 
Sont   inſolents   &   ſcandaleux, 
Porte,   qu’Imprimeurs   &   Libraires 
Suiuant   leurs   Statuts   ordinaires 
Ne   feront   point   d’impreſſion 
Sans   y   mettre   premier   leur   nom 
Et   de   celuy   que   l’on   imprime 
Autant   en   Proſe   comme   en   rime. 
Ce   iour,   icy   l’on   eut   aduis 
Que   Meſſieurs   de   Lyon   rauis 
Faiſoient   des   accueils   fanorables 
A   tous   nos   Arreſts   equitables: 
Que   ſuiuant   eux   les   Magiſtrats 
Q   de   loing   leurs   tendoient   les   bras 
Tennent   leur   Ville   enl   aſſeurance, 
Le   deuoir   &   l’obeiſſance. 
que   les   Trouppes   qu’vn   Mareſchal 
Amenoit   pour   le   Cardinal, 
Le   grand   Schomberg   qui   prit   Tortoſe 
Et   qui   pourroit   faire   autre   choſe 
Que   dei   ſeruir   ia   paſſion 
D   vn   prodige   d’ambition. 
Ses   Ttouppes   dis-ie   eſtant   venes 
A   Lyon. 
ſ 