
Lla   Porte   Mareſchal   goutteux, 
Et   l’homme   que   l’Hoſtel   de   Luyne 
Mit   à   couuert   à   ſa   ruyne: 
Pour   le   reſte   de   leur   party 
Il   eſtoit   deuant   eux   party. 
Ces   nouuelles   ne   furent   ſceüs 
Qu’apres   les   ſepe   heures   vcnues 
Mas   ſept   heures   ayant   ſonné 
Le   peuple   fut   bien   eſtonne, 
C’eſtoit   de   Ianuier   le   ſixieſme, 
Si   ce   n’eſt   aſſez   du   quantieſme, 
C’eſtoit   vn   triſte   Mercredy 
Que   fut   fait   vn   coupſi   hardy: 
Et   que   du   Parlement   les   membres 
Diſperſez   par   toutes   les   Chambres 
Ce   iour   s’aſſemblerent   en   vn 
Où   d’vn   conſentement   commun, 
Apres   Audience   Ciuille 
onnée   aux   Eſcheuins   de   Ville. 
Comme   aux   Gens   de   ſa   Majeſté, 
Ils   firent   tous   vn   arreſté, 
Qu’on   feroit   garde   à   chaque   porte 
Sur   &   nuit   de   la   meſme   ſorte, 
Afin   de   laiſſer   dans   Paris 
pormir   en   repos   les   maris: 
peffences   à   tous   perſonna   ges 
’emporter   armes   ny   bagage, 
Que   commandement   ſeroit   fait 
A   Gens   du   Roy   du   haſtelet, 
De   prendre   garde   à   la   Police, 
oue   les   oouuermeus   ſan   maliee 
Laſſeroient   paſſer   les   Marchands 
Par   les   Villes   &   par   les   ohamps, 
qQu’il   leur   ſeroit   faite   deffence 
De   loger   ſoldateſque   engeance, 
Ny   d’heberger   en   leurs   maiſons 
Ce   qu’on   appelle   garnuiſons. 
o 
1.   Cour. 
  
! 
A 
  