
Et   ſans   vn   aduertiſſement. 
Or   furent   en   eſpeces   belles 
Trouuez   au   Bureau   des   Gabelles 
Plus   de   quatre-vingts   mille   eſeus 
que   les   Receueurs   ces   cocus 
Auoient   eſcartez   par   malice 
Ayant   fait   ſerment   en   Iuſtice 
Qu’ils   n’auoient   pas   vn   ſeul   denier, 
Ce   fut   le   vingt   ſix   de   Ianuier 
Iour   que   le   nommé   la   Railliere 
Fut   pris   en   noüant   ſa   iartiere, 
Comme   eſpion   du   Cardina!, 
Son   nomeſt   connu   pour   le   ma 
Qu’il   a   fait   ſouffrir   à   la   France, 
Il   eſt   hoc   à   quelque   potance 
C’eſt   vn   Sorcier,   c’eſt   vn   Deuin, 
Exacteur   des   droits   ſur   le   Vin, 
Iadis   pillier   de   Particelle 
Autheur   de   la   taxe   nouue   lle. 
Par   qui   tant   de   gens   ſont   leſez 
Deſſous   vn   faux   titre   d’aiſez 
Il   eſt   Monopoleur   en   Diable 
C’eſt   vn   Vſurier   execrable, 
Ame   damnée,   eſprit   malin, 
Vn   volleur,   bref   vn   Mazarin. 
Ce   trouble   repos   de   la   Ville 
Giſt   à̀   preſent   dans   la   Baſtille 
Ou   l’on   marque   des   logements 
Pour   d’autres   mauuais   garnements 
Auiourd’huy   la   Cour   Arreſt   donno 
Par   lequel   Arreſt   elle   ordonne 
Que   les   Villes   de   ſon   reſſort 
Auront   aà̀   faire   vn   grand   effrt 
Pour   amener   bleds   &   farine. 
Et   tout   ce   qui   chaſſe   famine 
Hors   les   murailles   de   Paris 
Nonobſtant   tous   auttes   eſcrairs, 
¬¬-¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬aa¬¬¬--a 
l 
1 