
Le   Ieudy   vint   au   Parlement 
Beaufort   faire   ſon   compliment 
Et   pour   demandor   la   Iuſtice 
De   l’impertinente   malice 
Dont   Mazarin   auoit   vſé 
Et   dont   il   l’auoit   accuſé. 
Ce   iour   comme   Meſſieurs   voulurenr, 
Les   boutiques   ouuertes   furent 
Le   traffic   a   recommence, 
Et   le   trauail   qui   fut   laiſſé 
Pour   prendre   la   noble   uiraſſe, 
Eut   ſon   tour   &   reprit   ſa   place. 
Le   Mercredy   quinzieſme   iour 
Fut   par   vn   Arreſt   de   la   Cour, 
Le   Duc   de   Beaufort   rendu   quitre 
De   l’accuſation   ſuſdite 
Sauf   à   luy   s’il   veut   par   apres 
De   pourſuiure   ſes   intereſts 
Contre   ceux,   &   de   telle   mode 
Qu’il   iugera   la   plus   commode. 
Ce   iour   il   nous   eſt   rapporté 
Que   l’Hoſpital   eſt   arreſte 
Par   l’Ordre   de   ſon   Eminence 
Sur   ce   que   par   ſa   remonſtrance 
Il   vouloit   deſiller   les   yeux 
Afin   que   la   Reyne   vit   mieux 
L’inſolenoe   &   les   fourberies 
La   malice   &   les’   volleries 
Qu’exerce   ledit   Cardinal 
Qui   s’eſt   ſaiſi   du   Mareſchal 
Et   tient   force   gens   de   ſa   taille 
C’eſt   à̀   dire   de   la   canaille, 
Des   mouchards   qui   vont   aſſie   geans 
Sa   bonne   Alteſſe   d’Orleans. 
Noſtre   armée   eſt   de   beaucoup   creue, 
l   
2 