
7 
12 
Et   Gouuerneur,   auecque   honte 
A   fait   vne   retraitte   prompte 
Au   Chſteau,   qui   ne   peut   tenir, 
Et   dont   il   doit   bien-toſt   venir 
Vn   recit   certain   de   ſa   priſe 
Et   de   Bellefond   en   chemiſe 
Sorty   ſans   doute   dudit   lieu, 
Car   il   y   peut   bien   prier   Dieu; 
Si   les   nouuelles   ne   ſont   fauſſes 
Il   n’en   tirera   pas   ſes   chauſſes. 
Ce   meſme   Courrier   dit   apres 
Que   le   genereux   Duc   de   Rets 
Auoit   dit   i’ay   d’hommes   trois   mille, 
Bon   iour   Monſieur   de   Longueuille. 
S   o   euelioue   i   lenun 
Lundy   vingt-neuf   en   l’aſſemblée 
be   diuers   ſoucis   accablée 
Sçauoir   ſi   l’on   continueroit 
Pour   trois   iours   comme   on   requeroir 
La   ſurſceance   à   l’agonie, 
Conclut   toute   la   compagnie 
Qu’elle   aura   liberallement 
Vingt   &   quatre   heures   ſeulement; 
Apres   leſquelles,   nouueau   trouble 
Et   plus   de   trefue   pour   vn   double 
Cependant   doit   eſtre   aduerty 
Monſieur   le   Prince   de   Conty, 
Et   tous   les   Chefs   qui   nous   commandent, 
Qu’au   Palais   demain   ils   ſe   rendent. 
Ce   meſme   iour   la   Cour   deffend 
D’imprimer   petit   Liure   ou   grand 
e   par   vn   expres   congé   d’elle, 
Sur   vne   peine   corporelle, 
  .¬.¬2¬¬¬¬ 
  ¬   ¬   ¬   ¬¬¬--. 
Arreſt 