
¬ 
pu   uc   d’Orleans   ſecondé 
Ayant   tiré́   des   voiſinages 
es   villes,   bourgs,   chaſteaux,   villages 
Autant   de   trouppes   qu’il   en   pût 
Sans   que   Paris   debloqué   fut, 
Il   fait   bien   de   cauallerie 
Trois   mille   &   cinq   d’infanteriec 
Qui   fillerent   toute   la   nuit 
Vers   Charenton   à   petit   bruit, 
Lieu   dont   il   auoit   connoiſſance 
Qu’vn   chef   de   grande   experience 
Eſtoit   le   fidelle   gardien 
Et   qu’il   le   deffendroit   fort   bien. 
Lundy   huict,   l’Aurore   eſueillée 
Le   trouua   dans   vne   vallée 
qe   nous   appellons   tous   Feſcamp, 
Ou   le   voleur   eſt   tres-frequent 
Durant   tout   le   temps   de   l’anné́e 
Mais   oncque   auant   cette   iournée 
Il   n’en   fut   telle   quantité 
Qu’en   ce   iour   elle   en   a   porté. 
En   ce   lieu   leur   gros   prit   ſceance 
Etſe   ſaiſit   de   l’eminence 
Tandis   que   quelque   Regiment 
Detaché   par   commandement 
lla   pour   donner   l’eſcalade 
A   la   malheureuſe   bourgade. 
Auant   qu’aucun   fut   aſſommé́ 
l 
r   vn   Trompette   fut   ſommé 
Clanleu   Gouuerneur   de   la   place 
e   la   ceder   de   bonne   grace: 
Mais   il   luy   dit,   le   Parlement 
Et   Monſieur   d’Elbeuf   meſmement, 
A   Clanleu   l’ont   donnée   en   garde 
Il   faut   qu’il   meure   ou   qu’il   la   garde 
és   l’heure   les   aſſiegeans 
Pour   faire   les   mauuaiſes   gens 
Occuperent   les   aduenuës 
Qe   nos   canons   rendirent   nuës, 
5 