
5 
Et   le   reſte   de   ces   coſteaux 
S’eſtoient   declarez   à   noſtre   aide; 
L’action   n’en   eſt   pas   tant   laide 
Puiſque   cet   hardy   Parlement 
Pour   le   noſtre   arme   puiſſamment; 
Ce   ne   ſont   point   des   Gaſconnades: 
Il   fit   l’autre   iour   Barricades, 
Et   par   la   Garonne   iura 
Que   le   Cardinal   perira. 
Le   meſme   iour   vne   autre   lettre 
De   Thaoulouze   nous   vint   promettre 
Q   nous   pouuions   tenir   pour   hoc 
¬ 
Le   Parlement   de   Languedoe; 
Et   qu’il   a   fait   vne   Ordonnance 
Portant   vne   expreſſe   deffence 
De   reuenir   à   nos   guerriers 
Qu   fort   peu   chargez   de   lauriers 
En   trouuant   la   couronne   chere 
En   ces   beaux   pais   de   lanlere, 
Par   vne   horrible   trahiſon 
Abandonnoient   leur   garniſon: 
Eſperant   pouuoir   mieux   en   France 
Faire   monſtre   de   leur   vaillance 
’ils   ne   firent   à   Lerida, 
Ces   Catalans   ſe   trompent   da, 
S’ils   penſent   nous   prendre   ſans   moufles 
Vrayment   ce   ſont   de   bons   maroufle   e¬ 
Le   Prince   eſt   aſſez   empeſché, 
Parbieu   ſon   cheual   a   bronché. 
Samedy   vingr   Meſſieurs   de   Ville 
Qui   faiſoient   vnelongue   flle, 
„,¬ 
urent   receus   au   Parlement 
Pourt   receuoir   l’ordre   amplemen 
e   la   proceſſion   bannalle, 
Qu’on   fait   tos   les   ans   generalle 
A   tel   iour   que   le   iour   preſent; 
10.   Cour 
.7 
-   ¬.   ¬   ¬.   aa   ¬a   -, 