
1¬¬¬¬¬¬¬¬ 
  A 
13 
Fts’eſerimer   dans   vn   combat, 
Bon   Conſeiller   &   bon   ſoldat 
Il   auoit   depuis   ces   vacarmes 
t   les   bras   rout   le   fait   des   armes, 
Depuis   Brouſſel   &   Menardeau 
L’aident   à   porter   ce   fardeau. 
Ce   iour   vn   Arreſt   donné   porte 
pPour   rendre   la   Ville   plus   forte 
Quontrauailera   tous   les   iours 
  retranchemens   des   faux-bourgs, 
Et   qu’a   cette   fin   ſera   priſe, 
La   terre   qui   ſera   de   miſe, 
Sauf   d’indemniſer   par   apres, 
Et   de   payer   les   intereſts 
A   Meſſieurs   les   proprietaires, 
Quand   on   ſera   ſorty   d’affaires. 
L’on   de   puta   ce   meſme   iour 
Quelues   Conſeillers   de   la   Cour 
Le   vns   pour   voir   ſi   la   Police 
S’exerç̧oit   auec   Iuſtice: 
pur   le   commerce   des   Marchands, 
Pour   le   ſupplice   des   meſchans, 
Les   autres   pour   d’autres   afaires 
Et   pour   les   choſes   neceſſaires 
Tant   au   dedans   comme   au   dehors 
Quelques-vns   pour   les   paſſeports. 
Auſſi   ne   fut   pas   inutile 
Ce   Mardy   le   Conſeil   de   Ville 
Car   on   y   rendit   vn   Arreſt, 
Qu’a   rapporter   ie   ſuis   tout   preſt 
Scauoir   que   pour   leuer   armée 
Tant   àa   pied   qu’à   cheual   montée 
Et   pour   apres   l’entretenir, 
Chaque   porte   deuoit   fournir; 
Si   la   porte   eſtoit   à   caroſſe, 
1.   Cour. 
  --   ¬¬2¬¬ 
D 