
Nous   auons   aduis   veritable 
DeS.   Gernain   (   choſe   effroyable) 
Que   les   Mazarins   ont’   nus   mis 
Tous   les   hommes   qu’ils   nous   ont   pris, 
Er   que   la   rage   Cardinale 
Les   a   ſans   raquette   &   ſans   balle, 
Enfermez   au   trippot   du   lieu 
N’ayant   reconfort   que   de   Dieu. 
Et   depuis   pour   fraiſche   nouuelle 
Qu’il   eſt   venu   de   la   gratelle 
Au   Cardinal   à   beau   muſeau 
Et   qu’il   a   pillé   Palaiſeau, 
Fontenay,   Sceaux   fort   belle   terre 
Où   ces   barbares   gens   de   guerre 
Ont   fait   aux   maiſons   aà̀   clochers 
Pis’que   ne   feroient   des   Archers, 
Ny   les   voleurs   deS.   Sulpice, 
Car   ils   ont   pris   iuſqu’au   calice, 
Vriné   dans   les   Beneſtiers 
Rompu   les   bras   aux   Marguilliers, 
Des   Surplis   fait   des   chemiſettes 
Et   beu   tout   le   vin   des   burett   es, 
Deſchiré   beaucoup   d’Oremus, 
Eſteint   les   lampes,   &   de   plus 
On   ſç̧ait   que   des   plus   belles   chappes 
Les   coquins   ſe   ſont   fait   des   eappes. 
Le   Mardy   du   courrant   le   deux 
Noſtre   Courrier   eſtoit   boitteux 
Et   ne   pût   pas   aux   lieux   ſe   rendre 
Où   ces   nouuelles   il   doit   prendre. 
Mereredy   par   commandement 
De   Noſſeigneurs   de   Parlement 
L’on   fit   ſaiſir   de   la   vaiſſelle 
Et   des   meubles   de   Particelle 
Sur-Intendant   depoſſedé, 
Et   ceux   d’vn   autre   poſſedé, 
D’vn   fripon,   d’vn   pendart,   d’vn   homme 
Elle   oſtoie 
ad’argẽt,   m   aus 
le   vers   ne   l’a 
ps   ſouffrir. 