
Dont   les   Franç̧ois   ſont   menacex, 
Y   viennent   comme   intereſſez;j 
Pour   deliberer   du   remede; 
Nous   guerirons   ſi   Dieu   nous   aide. 
Mardy   la   Ville   de   Poictiers 
Eſcheuins,   Maires,   Officiers, 
Par   ſon   Deputé   fit   entendre 
Au   Parlement   qu’ayant   fait   prendre 
Les   armes   pour   le   ſecourir, 
Elle   a   voulu   le   requerir, 
Que   pour   enrooller   gens   de   guerre, 
Pour   la   ſeureté   de   la   terre, 
Et   ſaiſit   les   publiecs   deniers 
Pour   l’entretien   deſes   guerriers, 
es   Commiſſions   on   luy   donne. 
Ce   meſme   iour   la   Cour   ordonne 
  Qu’on   continuera   tous   les   iours 
A   vendre   en   public   les   atours, 
Et   les   bijoux   de   l’Eminence 
Poudre,   pommade,   fard,   eſſence 
Et   que   les   biens   du   ſieur   Pety, 
Deſerteur   de   noſtre   party, 
Soy   diſant   Receueur   des   rentes, 
Seront   d́s   ce   iour   mis   en   ventes. 
Le   Mercre   dy   Monſieur   Molé 
Par   lettre   aà̀   la   Cour   a   parlé 
Et   fait   entendre   que   la   Reine 
N’auoit   point   teſmoigné   de   haine 
Pour   Dame   generale   paix, 
Et   que   pour   remplir   nos   ſouhaits, 
Monſieur   le   Comte   de   Brienne 
Priera   de   la   part   de   la   Reine, 
Le   Nonce   de   ſa   Sainteté, 
Et   l’Ambaſſadeur   deputé 