
Qu’on   les   empeſchoit   d’auancer; 
Que   luy   ſeul   ayant   peu   paſſer 
Eltoit   àS.   Germain   en   Laye, 
Où,   dit-il,   en   vain   l’on   eſſaye 
De   faire   aduancer   du   ſecours, 
Veu   qu’on   a   battu   les   tambours 
Par   toutes   les   Vlles   de   France 
Pour   le   peuple   &   ſon   allegeance. 
Ce   iour   partit   deS.   Denis 
Ou   les   Mazarins   font   leurs   nids, 
Des   Trouppes   pour   aller   ſurprendre 
Charenton   que   preten   l   deffendre 
Le   braue   Marquis   de   Clanleu 
Qui   fera   ſon   pacquet   dans   peu, 
Et   neantmoins   s’y   fortifie 
  Pour   y   paſſer   toute   ſa   vie 
Mais   les   ſoins   de   nos   Generaux 
Qui   ſont   tous   autant   de   Heros, 
Si   bonnes   Trouppes   y   ietterent 
Que   les   Mazarins   retournerent. 
De   Roüen   il   nous   eſt   eſcrit 
Que   fut   pris   par   vn   tour   d’eſprit 
Qu’a   fait   le   uc   de   Longueuille 
Le   vieil   Palais   de   cette   Ville, 
Que   dés   le   vingt   &   cinq   ce   Duc 
Chaſſa   honteuſement   S.   Lue, 
S.   Luc   qui   s’eſtoit   par   adreſſe 
Saiſy   de   cette   fortereſſe 
Au   nom   du   Mazarin   party, 
Mais   il   en   a   le   démenty. 
On   mande   auſſi   que   ce   pue   leue 
Tous   les   gens   de   guerre   qu’il   treuue 
Et   que   deſia   ſes   Lieutenans 
Ont   enroolé   beaucoup   de   gens 
En   ſuitte   on   nous   donne   aſſeurance 
  Qu’yva   Mouchard   de   ſon   Eminence 
  ſA 
d 
A   Lyon,   eſtoient   retenues, 
Al 