
15 
Des   gardes   de   noſtre   bon   Rox, 
Que   i’honore   comme   ie   dey. 
e   bijon   nous   auons   nouuelle 
Que   l’habitant   eſt   en   ceruelle 
Et   qu’il   eſt   arme   iuſqu’aux   dents 
Pour   combattre   certains   quidans 
Qu’il   a   reconnu   par   leur   mine 
Auoir   vne   ame   Mazarine 
Et   vouloir   s’emparer   du   lieu 
Contre   noſtre   bon   Prince,   &   Dieu. 
Icy   dans   la   Royalle   place 
Vn   regiment   portant   cuiraſſe, 
es   bottes,   &   non   des   ſouliers, 
C’eſt   à̀   dire   de   Caualliers, 
Y   fit   ſerment   &   la   reueue 
Où   ſon   addreſſe   fut   connüe: 
II’eſt   à̀   Monſeigneur   d’Elbeuf 
Et   non   pas   à   Monſieur   Tubeuf. 
La   haute   &   baſſe   Bourgeoiſie 
Auoit   ſi   fort   la   place   emplie 
Que   ce   uc   auec   ſes   enfans 
Qui   ſont   braues   &   triomphans 
Suy   de   beaucoup   de   Nobleſſe 
Cuida   demeurer   dans   la   preſſe 
Et   dés   le   ſoir   ce   Regiment 
Sortit   auec   commandement 
Pour   aller   du   coſte   de   Brie 
D’où   vint   à   noſtre   boucherie 
Le   lendemain   mouton   &   bœuf 
Que   ce   beau   regiment   d’Elbeuf 
Enſemble   des   bleds   &   farines, 
Amena   des   villes   voiſines, 
En   auſſi   grande   quantité 
ue   iamais   il   en   ait   eſté 
ans   noſtre   Ville,   auant   le   ſiege. 
  On   ne   nous   eſcrit   rien   de   Liege 
Mais   de   S.   Germain   on   eſcris 