
J¬ 
l   
3 
Ou   l’on   les   a   fait   engager: 
Quelques   autres   reſtez   derriere 
Font   de   leur   méche   leur   iartiere. 
Lundy   vingt-cinq   on   a   ſceu 
Que   dans   la   Bretagne   eſt   venu 
Vn   Commis   de   la   Meilleraye 
Et   que   c’eſt   vne   choſe   vraye 
que   ſur   la   demande   aux   Eſtats 
De   ce   Mareſchal   fierabras 
Et   Gouuerneur   de   la   Prouince, 
Sous   le   nom   de   noſtre   bon   Prince 
De   ſix   milliers   de   fantaſſins 
Pour   ſeconder   les   ſots   deſſeins 
D’vn   Cardinal   plein   de   furie, 
Et   quatre   de   cauallerie; 
Que   le   Parlement   du   pais 
Aux   prochains   Eſtats   a   remis 
De   reſpondre   à   cette   demande, 
Et   ce   meſme   iour   on   nous   mande 
Qu’il   a   fait   deffence   qu’aucun 
Leue   ſoldats,   ne   fut-ce   qu’vn 
Sous   l’ordre   de   la   Meilleraye 
Contre   qui   ſaigne   encor   la   playe 
Et   le   trou   qu’il   fit   au   iabot 
D’vn   Crocheteur:   veut   que   Chabot 
Qui   ſous-main   leuoit   gens   de   guerre 
Ait   à   denicher   de   leur   terre. 
Et   de   plus   cette   Cour   enioint 
Qu’aux   deniers   du   Roy   ſoit   reioint 
Le   droit   des   billots   que   l’on   nomme 
D’où   l’on   dit   que   le   tueur   d’homme 
Meilleraye   auoit   tous   les   ans 
Plus   de   quatre   cont   mille   frans. 
En   outre   on   ſç̧ait   qu’en   bonne   forme 
Lear   Cour   a   fait   Arreſt   conforme 
Au   noſtre   du   huict   de   Ianuier 
lL¬ 
¬¬¬¬¬¬¬ 