
Brefqu’il   falloit   ou   qu’il   drillaſt 
Ou   que   le   Royaume   bruſlaſt: 
Qu’on   fuyoit   de   deux   maux   le   pite, 
Qu’on   n’y   pouuoit   pas   contredire: 
Qu’il   prioit   la   Cour   d’y   reſuer, 
Auant   meſmes   que   ſe   leuer, 
Ce   que   la   Cour   voulut   bien   faire 
Et   dit   qu’il   eſtoit   neceſſaire 
Que   l’acte   fut   enregiſtré, 
Tout   entier   ſans   eſtre   chaſtré, 
Et   qu’vne   coppie   en   fuſt   faite 
Pour   eſtre   d’vne   meſme   traitte 
Enuoyée   à   nos   Deputez, 
Qui   ſeront   derechef   priez, 
D’inſiſter   fort   pour   le   voyage 
Du   Sicilien   perſonnage. 
Nous   auons   aduis   de   Lyon, 
que   plus   furieux   qu’vn   Lyon 
Le   Lyonnois   eft   en   deffence, 
Et   le   tout   contre   l’Eminence. 
Vn   Courrier   cauſant   comme   vn   gay, 
Eſt   venu   dire   que   Ierz   ay 
A   quitté   S.   Germain   en   Laye 
Pour   s’oppoſer   à   la   Boullaye 
qui   fait   merueille   dans   l’Anjou, 
Puiſſe-il   ſe   rompre   le   cou 
Ce   Ierzay   du   party   contraire, 
Mais   il   n’aura   qu’aſſesz   à   faire 
S’il   rencontre   noſtre   Marquis, 
Que   quelqu’vn   qui   sen   eſt   enquis 
Dit   auoir   entré   dans   la   Fleche, 
Et   ſi   ce   n’eſt   pas   bourde   ſeiche, 
Il   marche   à   preſent   vers   Angers 
Ville   qui   haït   les   Eſtrangers, 
.   Cour: 
A. 