
ra. 
. 
aa   dla   u   da   de   dl   daida   û   d   daa   A   
t   .3 
,   2   
T   AT   D 
AV   LECTEVR. 
  
A   MY.   LRCTEVR,   ayant   reconnu   depuis   quelque 
  temps   la   curioſité   que   vous   auez,   d’apprendre   des 
  Nouuelles,   l’accueil   fauorable   dont   vous   auez   ho¬ 
noré   le   Courrier   François:   I’ay   crû   que   pour   vous   diuertir, 
&   moy   qui   ſuis   auſſi   triſte   que   vous,   ie   le   pourrois   tourner 
en   ers   agreables,   afin   que   mis   eatre   certaines   meſures   & 
cadences,   il   fut   plus   facile   à   retenir;,   le   l’ay   traduit   mot   à 
mot,   &   n’ay   changé   que   les   termes,   en   ayant   garde   ſoi¬ 
gneuſement   la   penſée,   la   ſuitre   &   la   liaiſon   elle   qu’elleeſt, 
ſelon   le   traittement   que   vous   ferez   à   cette   Pr   emiere   Par¬ 
tie,   que   i’ay   compoſé   du   recit   de   la   premiere   hu:taine   de 
noſtre   Guerre;   le   vous   promcts   les   autres   en   ſuitte   en   Vers 
auſſiplaiſants   que   ie   pourray,   &   aucc   toue   la   fidelité   qui 
ſe   peut   ſouhaiiter   dans   vneTraduction.   Vous   en   pourrez 
iuger,   en   comparant   enſemble   le   Cour   ier   de   Proſeque   vous 
aueZ   &   celuy   de   Vers   que   ie   vous   donne. 
¬. 
.¬¬¬ 
¬..2 
1 