
¬ 
Et   non   d’vne   ſeule   partie 
Hachez   plus   menu   que   charpie. 
Mercredy   le   Duec   de   Boüillon 
Ayant   pris   congé   du   boüillon 
Des   medecines,   des   clyſteres 
De   Meſſieurs   les   Apotiquaires 
S’eſtant   leué   ce   meſme   iour, 
Releua   la   Mothe-Houdancourt, 
Dans   le   quartier   de   noſtre   armée 
Ou   la   pluſpart   s’eſt   enrhumée. 
Le   meſme   iour   au   Parlement 
Fut   apporté   le   compliment 
e   Monſeigneur   de   Longueuille 
Dont   l’humeur   eſt   touſiours   ciuille 
Diſant   qu’il   ſe   feroit   tuer 
Pluſtoſt   que   ne   continuer; 
A   quoy   voulut.   faire   reſponce 
La   Caur   qui   peſe   tout   à   l’once. 
1 
  Fin   du   neufieſme   Courrier. 