
  2 
¬ 
l 
Qui   deuoit   bien   pluſtoſt   ſe   taire 
que   de   mentir   ſi   puamment: 
Ce   Mazarin,   traiſtre,   Normand, 
Tu   t’es   ſeruy   de   cette   fraude, 
Pour   nous   donner   l’allarme   chaude, 
Le   fin   mathois,   le   bon   ruſé 
Pretends-tu   point   t’eſtre   execuſé, 
Si   tu   dis   que   c’eſtoit   ſon   monde? 
Attends   donc   que   ie   te   re   ſponde, 
Sçais-tu   bien   que   Monſieur   d’Erlac 
Iouü̈oit   ce   iour   au   triquetrac 
Qand   tu   le   depeignois   en   voye, 
l’auouë   auec   toy,   qu’il   enuoye 
Cinq   ou   ſix   galleux   de   gouats: 
Mais   tout   ce   la   n’eſt   pas   grand   cas, 
Outre   qu’il   faut   que   tu   confeſſes 
’auoit   pris   ton   nez   pour   tes   feſſes, 
und   tu   nous   dis   que   le   Heſſien 
Panche   pour   le   Sicilien, 
Puiſque   Talmon   Prince   tres-braue 
Et   le   gendre   de   la   Langraue, 
Eſt   en   marche   auec   tous   ces   gens, 
Et   nous   promet   en   peu   de   tems 
Vne   aſſiſtance   merueilleuſe, 
Mais   ta   monture   eſtant   boitteuſe 
Courrier   depeſché   ſans   beſoin, 
Tu   ne   pus   pas   aller   ſiloing. 
Lecteur   ſi   ie   l’ay   pris   à   rtaſche 
Ne   penſe   pas   que   ie   me   faſ   he 
Ie   ne   veux   rien   que   t’aduertr 
que   ie   ne   puis   ouyr   mentir 
Ny   meſmes   lire   de   Gazettes 
Pour   eſtre   pleines   de   ſornettes: 
Lecteur,   pour   vne   bonne   fois 
Ne   croy   que   le   Courrier   Fraņis, 
Les   autres   abus,   bagarelles; 
Mais   pour   le   mien,   bonnes   nouuelles. 
Vn   autre   lettre   nous   apprend, 
1. 
I,   Cour. 
¬¬   