
lA 
11 
La   demeura   ce   Prince   digne, 
En   attendant   touſiours   le   ſigne 
  A   plus   d’vne   heure   apres   minuit, 
Qu’ils   partirent   à   petit   bruit, 
Et   que   tous   deux   ne   voyant   goutte, 
De   S.   Germain   prirent   la   routte. 
Vnze   heures   de   nuit   enuiron 
(Vray   temps   d’amant   ou   de   larron) 
Nuit   que   chacun   paſſoit   à   boire 
Dont   parlera   long-temps   l’Hiſtoire, 
Tandis   pauure   peuple   Franç̧ois 
Que   tu   fſois   tant   de   faux   Rois, 
Qi   ſe   deſfont   auee   la   table, 
On   t’enleuoit   le   veritable: 
He   las   chez   ſa   femme   arriua 
Le   vaillant   Gaſton   qui   trouua 
Cette   moitié   chere   endormie, 
Il   luy   dit,   leuez   vous   m’amie 
Il   faut   aller   à   S.   Germain, 
Mais   elle   luy   baiſa   la   main 
Reſpondant   cette   chaſte   fmme, 
Ie   vous   coniure   ma   chere   ame 
De   me   vouloir   laiſſer   icy 
Et   ie   vous   diray   grand’   mercy: 
nnone   olon   ſe   ſi   oernunie 
Mais   auſſi   qu’auant   iour   demain 
L’on   vous   trouue   ſur   le   chemi: 
Lors   ayant   mis   vn   pied   derriere, 
Il   prit   l’Abbé   de   la   Riuicre, 
Et   s’en   vint   au   Palais   Royal 
Auec   ce   confident   loyal; 
Palais   où   l’aurore   leuée 
Sa   Majeſté   n’a   plus   trouuée, 
Car   deux   heures   auant   le   iour 
Sans   trompettes   &   ſans   tambour 
La   Reine   auec   ſon   Fminence 
Enleua   le   bon   Roy   de   France, 
Eſtant   en   carroſſe   auec   eux, 
  
  
La   Porte 
¬-   .¬   L.¬   