
-¬   ¬¬----a-¬   ,---   -aa¬¬¬a¬.s   ¬--.. 
  
6 
Arreſt,   ny   bien   expediée 
Lettre   de   cachet,   publiée 
Si   l’on   a   Declaration, 
Qu’apreſent   ſon   intention 
Eſt   qu’   lle   reſte   ſupprimée, 
Et   que   ſa   mamman   bien   aimée 
Veut   au   premier   beau   iour   d’Eſté 
Enuoyer   u   fleuue   Lerhé 
Qulqu’vn   qui   de   cette   eau   rapporte, 
Qui   faſſe   oublier   toute   ſorte 
D’vnions,   Ligues   &   raittez, 
Sans   que   puiſſent   eſtre   eurrez, 
Ceux   qui   pour   faire   telle   Ligue 
Non   contents   de   faire   vne   brigue. 
Ont   leuez   ſoldats,   pris   deniers 
Tant   publics   que   particuliers. 
Meſmes   que   Princes,   Gnrils   hommes 
Seigneurs,   Prelars,   tous   autres   hommes 
Qu’on   ſçait   auoir   con   ribué, 
Ou   quelque   Mazarin   tué, 
Soient   maintenus   dans   leurs   Offices, 
Honneurs,   biens,   charges,   Benefices, 
Au   meſme   eſtat   qu’ils   ſe   trouuoient 
Quand   les   Pariſiens   beuuoient, 
La   nuit   des   Rois,   &   qu’ils   perdirent 
Le   vray   pour   mille   faux   qu’ils   firent: 
Pourueu   qu’ils   mettent   armes   bas, 
Et   ne   s’opiniaſtrent   pas 
Aux   ligues   s’ils   en   ont   aucune, 
Sous   couleur   de   cauſe   commune, 
Sot   hors   la   France,   ſoit   dedans. 
L¬-La,.2¬¬.¬¬¬¬ 