
¬a¬   ,,   -aa,   ¬   r   r   ¬   ’’   yr,   a,¬   ,,   ,,   ,   a,,r   ,ar   aar   ¬   , 
2¬¬¬ 
A   qu   chaeun   comme   à   parquet 
Crioit   ie   ſuis   voſtre   vallet; 
Appellant   durant   la   famine 
Leur   femme,   comere,   ou   couſine; 
Ces   gros   Meſſieurs,   dis   ie   en   pren   dront 
Autant   de   ſeptiers   qu’ils   voudront 
Deffences   à   tout   perſonnage 
D’arreſter   ou   mettre   au   pillage 
Les   farnes   ny   leur   charrois 
Commandement   fait   au   Bourgeois 
D’empeſcher   cette   griboüillette 
Qui   des   charrettes   ſeroit   faite, 
De   courir   ſus,   &   d’eſtriller 
Ceux   qui   voudroient   ainſi   piller. 
Ce   iour   parut   à   l’audience 
Auccque   lettre   de   créance 
Que   dans   ſes   poches   il   auoit, 
Vn   Genti!-homme   qu’enuoyoit 
Monſieur   le   Duc   de   la   Trimoüille 
Qui   voulant   empeſcher   la   roüille 
De   ſon   courage   Martial. 
A   monté   ſur   ſon   grand   cheual 
Pour   le   ſecours   de   noſtre   Ville, 
Et   fai:   deſia   prés   de   huict   mille 
La   moitié   monté   ſur   rouſſins 
  L’autre   moitié   de   fantaſſins 
qu’il   n’attend   rien   pour   mettre   en   voye 
Qu’vn   ordre   que   la   Cour   enuoye 
Dont   il   demande   l’vnion 
Auecque   vne   Commiſſion 
Pour   arriuer   en   diligence, 
Surquoy   la   Cour   aà̀   l’audience 
Incorpora   par   ſon   traitté 
Ce   uc   de   bonne   volonté, 
Qui   pour   ſon   ſecours   s’intereſſe, 
Eſiſſac,   &   d’autre   Nobleſſe 
ui   s’attrou   ppe   en   diuers   quartiers 
¬¬¬.¬¬¬¬ 
F 
1! 