
r¬¬¬¬ 
A 
La   prier   de   vouloir   la   faire 
12 
Eſloignant   l’importun   blocus 
Que   Paris   trouue   ſuper   flus. 
Samedy   vingt-cinq   cent   charet   tes 
Tant   bleds   com   me   farines   faites 
Renforcerent   nos   magazins 
Au   granad   depit   des   Mazarins 
Q’amena   du   coſté   de   Brie 
Au   nez   d’vne   trouppe   ennemie 
Le   gtand   Marquis   de   Noirmonſtier, 
Homme   qui   ſcait   bien   ſon   meſtier 
Qui   ſauua   toute   ſa   farine 
Du   Gouuerneur   de   Graue   line 
Appellé   Comte   de   Grancé, 
Où   le   combat   fut   balancé: 
Mais   nous   euſmes   victoire   entiere 
Peu   de   nos   gens   au   cimetiere 
Encor   que   le   choq   fut   tres-chaud 
Monſieur   de   la   Roche-Foucau   d 
Et   Monſieur   de   Duras   le   ieune 
Bleſſez   par   mauuaiſe   fortune. 
L’on   eut   aduis   en   meſme   temps 
Que   de   Melun   les’habita   ns 
Ot   défait   ſans’   miſericorde 
Toutes   les   rrouppes   de   la   Borde 
Et   fait   rentrer   auec   rordeur 
Au   Chaſteau   ledit   Gouuerneur. 
L’on   a   des   ſeize   Colonelles 
Enroolleé   des   trouppes   tres-belles 
Et   cent   de   chacune   on   a   pris 
Pour   le   Regiment   de   Paris, 
Que   conduira   le   Duc   de   Luyne 
Duc,   dont   l’on   battoit   en   ruyne 
Le   Chaſteau   Leſigny,   qu’ont   pris¬ 
Le   Dimanche   les   ennemis. 
  
Fin   du   ſixeſme   Courrier. 
.¬   4L4.   ¬¬¬¬¬¬ 
¬J 