
,   . 
aa¬¬ 
Par   les   Prouines   &   les   Villes, 
Des   ſoldats   tant   que   tous   les   mille. 
Les   Gens   du   Roy   Mercre   dy   trois, 
Vous   ont   fait   entendre   leur   voix, 
Et   qu’on   ne   pouuoit   de   la   Reine 
Tirer   que   quantité   certaine 
De   muids   de   bleds   reduit   à̀   cent 
Par   chaque   iour   pour   noſtre   argent, 
ont   ſeroit   faite   deliurance 
Pourueu   que   Dame   Conference 
Se   commenç̧aſt   le   lendemain 
Surquoy   Meſſieurs   aimant   le   pain 
Et   pour   témoigner   leur   hommage 
Poſtpoſerent   leur   aduantage 
Aux   offres   d’vne   bonne   Paix, 
Et   dirent   que   ſe   tiendroient   preſts 
Ceux   que   pour   traitter   on   enuoyc, 
Et   qu’ils   ſeroient   le   quatre   en   voye. 
Le   trois,   Aduis   qui   n’eſt   pourry 
Fut   que   vers   Chaſtre   &   Monthlery 
Filloient   les   Trouppes   Mazarines, 
Surquoy   les   noſtres   qui   ſont   fines 
Prenant   la   campagne   auſſi-toſt 
Firent   ie   penſe   comme   il   faut, 
Depuis   aux   riuages   de   Seine 
En   toute   ’ourgade   prochaine 
Elles   ont   pris   leur   logement, 
Et   font   continuellement 
Vn   Pont   ſur   ladite   riuiere 
Qi   n’eſt   ny   deuants   ny   derriere, 
Mais   droit   vers   le   Port   à   Langlois, 
Pont   qui   ne   ſera   que   de   bois 
Que   pour   garder   de   tout   embuſche 
Et   qu’il   ne   bruſle   comme   buſche 
Enfin   de   tout   dommage   &   tort, 
Aux   deux   bouts   on   a   fait   vn   Fort. 
1 
Ce   iour 