
A 
1J 
  0 
Le   grand   Marquis   de   la   Boullaye, 
L’effroy   de   S.   Germain   en   Laye, 
Car   il   nous   dit   qu’il   a   paru 
Et   deuers   ces   quartiers   couru 
Et   que   ſa   demarche   guerriere 
Ayant   fait   monſtrer   le   derriere 
Au   ſieur   Marquis   de   Lauerdin 
Lequel   armoit   pour   Mazarin, 
Auſſi-toſt   toute   la   contré́e 
Pour   Paris   s’eſtoit   declarée. 
Mardy   ſeize   nos   Deputez 
Sous   des   ſaufconduits   apportex 
Ayant   tous   mangé   d’vne   ſouppe, 
Se   ſont   acheminez   en   trouppe 
Pour   leurs   Majeſtez   ſupplier 
que   du   mois   d’Octobre   dernier 
La   Declaration   receueë 
Apres   tant   d’allée   &   venuë, 
Ponur   le   commun   ſoulagement, 
Ne   ſouffre   point   de   detriment. 
Ce   meſme   iour   Meſſieurs   de   Ville 
Firent   vne   deffence   vtille, 
De   laiſſer   ſortir   deſormais 
le   Paris   poudre,   ny   boullets, 
Ny   tout   ce   que   la   Ville   enſerre 
D’utres   munitions   de   guerre, 
Et   comme   diſoit   la   chanſon 
Ny   plomb,   ny   meſche,   ny   canon: 
Mandement   à   la   gent   ſoldatte 
De   ſortir   de   la   Ville   en   haſte 
Tant   de   pied   comme   de   cheual, 
Tant   celle   pour   le   Cardinal 
Qque   pour   nous:   cnioint   que   bien   viſte 
Ils   aillenr   coucher   à   leur   giſte 
Dans   leurs   ordinaires   quarters, 
Sur   peine   d’eſtre   tous   entiers 
I 