
aaaa¬¬¬ſ¬¬¬¬ 
Si   la   maiſon   du   ſieur   Des-Roches 
N’en   eut   empeſché   les   approches. 
Sotte   &   miſerable   maiſon 
Qu   on   te   maudit   auec   raiſon? 
Iuuiſy   malheureux   village 
Qui   leur   fis   changer   de   langage; 
Nonus   pouuons   dire   que   ſans   toy 
Corbeil   ſeroit   à   noſtre   Roy. 
L’habitant   eſtoit   en   furie 
loint   qu’on   auoit   cauallerie, 
Des   fantaſſins   &   du   canon, 
Et   puis   tu   me   diras   que   non. 
Ah   maiſon   de   Monſieut   lDes-Roches? 
Que   tu   nous   couſtes   de   reproches? 
Mais   n’en   parlons   plus,   s’en   eſt   fait: 
Cette   ſortie   eut   quelque   effet, 
Puiſque   la   Trouppe   Mazarine 
Qui   conſideroit   noſtre   mine 
Laiſſa   rompre   vn   pont   à   S.   Maur, 
Grand   coup   qui   l’incommode   encor, 
Et   l’autre   à   Gournay,   dont   l’aiſance 
Luy   donnoit   de   l’intlligence 
Auec   ceux   qui   ſont   au   pais 
ntre   la   Seine   &   Marne   ſcis; 
Iandis   que   reuint   en   deſordre 
Le   Bourgeois   qui   n’en   veut   plus   mordre, 
L’œil   battu,   le   nez   roupieux, 
La   mine   bleſme,   tout   boueux, 
Laſſé,   cela   s’en   va   ſans   dire; 
Que   ne   m’eſt-il   permis   d’en   rire, 
I’en   ferois   la   deſcription, 
Et   d’vn   ſatyrique   crayon 
Il’en   peindrois   l’vn   qui   fait   la   mouë̈ 
L’autre   qui   cherche   dans   la   bouë, 
Où   tomber   au   plus   bel   endroit, 
L’vn   qui   dit,   parce   qu’il   a   froid 
Peſte   &   rage   de   noſtre   guerre 
Qui   l’a   fait   coucher   ſur   la   terre: 
Les   plusvieils   content   le   danger 
Ou 