
  ar¬-o-   -rar-v--ao,,’rma-eaaa   ¬.. 
1. 
Ce   meſme   iour   vne   charette 
Où   fut   trouuée   vne   caſſette 
Appartenante   au   Sieur   Bonneau, 
Tres-pleine   d’argent   bon   &   beau, 
Parut   au   peuple   trop   chargée 
Dont   elle   fut   fort   ſoulagée, 
Et   l’on   traitta   pareillement 
Quelque   autre   charitablement, 
Deés   ce   meſme   iour   ſont   ve   nuë̈s 
De   cette   Ville   aux   aduenues, 
Gardes   de   nobles   habitans 
qui   ſe   ſont   monſtrés   tres-   conſtans 
A   la   deffence   de   nos   portes, 
Et   dont   les   nombreuſes   cohortes 
Ne   laiſſent   paſſer   ſans   le   mot 
Cheual,   carroſſe,   ou   chariot: 
Et   fut   vne   lettre   reſtée 
Au   Preuoſt   des   Marchands   portée 
Qu   s’addreſſoit   à   tout   ſon   Corps 
Et   qui   monſtroit   les   vains   efforts 
De   ceux   qui   cherchoient   quelques   voiles 
Pour   ce   vol   commis   aux   eſtoilles, 
Portant   ſur   l’aduertiſſement 
q’aucuns   de   noſtre   Parlement 
Ont   eu   ſecrette   intelligence 
  Auec   l’ennemy   de   la   France, 
On   a   crû   que   ſa   Majeſté 
Ne   ſeroit   plus   en   ſeurete, 
Et   portoit   auſſi   que   ce   crime 
Eſtoit   la   cauſe   legitime 
ui   la   forçoit   à   s’eſcarter. 
loint   qu’on   veut   contre   elle   attentet. 
Le   Ieudy   la   Cour   toute   entiere 
Reſoudoit   ſur   cette   matiere, 
Mais   comme   elle   eſtoit   au   parquet, 
Il   luy   vint   vn   autre   pacquet, 
  
. 
2   ..-   -A 
¬l 