
4 
laas   ---aaa..¬e   a   a,,,,,.   ¬   ,¬   rs,a¬,,   ,, 
Et   la   leué́e   eſt   eontinuë̈: 
6 
Si   bien   qu’on   croit   qu’en   peu   de   iours 
D’hommes   marchans   ſous   les   tambours 
De   cette   gent   qu’on   nomme   drile. 
Nous   aurons   bien   quatorze   mille 
Sans   comprendre   les   caualiers 
Dont   nous   aurons   ſix   milliers. 
Le   Samedy   deuant   Dimanche 
Perſan   qui   boitte   d’vne   hanche 
Et   chef   des   Bandits   Mazarins 
Ayant   par   tout   vollé   les   grains, 
Surprit   par   ſa   ſupercherie 
Lagny   riche   ville   de   Brie. 
Car   le   déloyal   arreſta 
Le   Maire   qui   parlementa 
Sur   la   parole   de   ce   traiſtre 
Qui   menaça   de   rauir   l’eſtre 
Au   pauure   Maire   qu’il   retint 
N’eſtoit   que   le   Bourgeois   atteint 
De   compaſſion   pour   ſon   Maire 
Receut   comme   vn   mal   neceſſaire 
Pour   ſauuer   ce   vieillard   griſon, 
La   Mazarine   garniſon. 
Ce   fut   lors   qu’vn   Abbé   tres-digne 
Iſſu   d’vne   famille   inſigne 
Archeueſque   des   Corinthiens 
Et   l’aide   des   Pariſiens. 
Homme   qui   preſche   des   merueiles, 
Dont   les   vertus   ſont   ſans   pareilles, 
Au   ſurplus   vaillant   s’il   en   eſt 
Quand   il   y   va   de   l’intereſt 
De   ſa   Majeſté   Tres   Chreſtienne, 
Fut   faite   en   audience   pleine 
Membre   de   la   Cour   ayant   voix, 
Ce   fut   le   ſeizieſme   du   mois: 
Et   du   depuis   leue   &   ſouldoye 
Ce   Pontife   de   ſa   monnoye, 
l 
2L¬ 