
1 
aaaba¬¬2¬¬¬ 
1 
Il   repaſſi   enmeire 
Qu’il   n’eut   pas   ſeu   lement   à   boire 
La   derniere   fois   qu’il   y   fut, 
Ce   qu’il   fit,   qu’il   ſe   reſolut 
D’eſcrire   pour   ſon   aſſeurance, 
Samedy   le   Heraut   de   France 
Auant   que   plier   ſon   pacquet, 
Mit   ſur   la   barriere   vn   pacquë 
Et   fit   ſon   branſle   de   ſortie, 
Dont   la   Cour   eſtant   aduertie 
Laiſſa   le   pacquet   tout   entier 
Chez   le   Capitaine   portier. 
La   Cour   pat   vn   autre   ordonnance 
Voulut   que   l’on   fit   violene 
Aux   Partiſans   Monopoleurs 
Traittans   &   tous   autres   volleurs 
Que   leur   taxe   n’ont   acquitée 
Pour   l’entretien   de   noſtre   arméo. 
Dit   de   plus   que   l’on   ſaiſin 
Toutes   les   richeſſes   qu’aura 
Le   Cheualier   de   la   Vallette 
Dont   l’inuentaire   ſera   faite 
Et   qu’on   inſtruira   ſon   procez. 
Ce   iour   treize   par   bon   ſuccez 
Nous   euſmes   plein   trente   charettes 
Dequoy   ioïer   des   margoulettes, 
  Eenous   deuons   au   grand   Conty 
Ce   Conuoy   qui   fus   garanty 
Le   toute   rencontre   ennemie, 
Et   qu’il   nous   amena   de   Brie 
e   pne   ſnie   iour   leſils   puiſne 
D’vn   potentat   infortuné 
  Fut   receu   dedans   cette   Ville¬ 
Ou   ſa   mamman   a   prisae1 
Contre   la   fureur   de   l’Anglois 
Infame   bourreau   de   ſes   Rois.1 
1 
Fin   du   cinqueſme   Courrier. 