
4 
l,¬-¬¬¬¬ 
Vint   les   Chartrains   queſtionner 
S’ils   ſe   vouloient   Mazariner; 
Que   Chartres   entrant   en   fredaines 
Reſpondit   vos   fiévres   quartaines 
Allez   chien   d’eſpion   au   grat 
Iugez   s’il   retourna   bien   fat 
La   Ville   en   eſtat   s’eſtant   miſe 
De   ſe   garantir   de   ſurpriſe. 
Ieudy   vingt   huic   le   Parlement 
Aſſemblé   ſur   le   compliment 
Qu’auoit   fait   celuy   de   Prouence, 
Arreſta   qu’on   fit   Remonſtrance 
Attendu   l’Arreſt   d’Vnion, 
Au   Roy,   ſur   la   creation 
De   ce   Semeſtre   mis   ſans   cauſe 
Contre   les   Loix,   ce   que   dire   oſe 
La   Cour,   qui   iure   hautement 
e   ne   connoiſtre   aullement 
Ces   Offices   fraiſchement   nees 
Et   tient   pour   perſonnes   priuées 
Tous   ces   Meſſieurs   les   frais   ponus 
Et   ces   Iuges   nouueaux   venus. 
Ce   iour   nous   apporta   Bethune 
Nouuelle   qui   n’eſt   pas   commune 
Sç̧auoir   que   ſon   frere   Charaut 
Allé   s’en   eſtoit   au   grand   trot 
A   Calais   Ville   capitalle 
Pour   la   rendre   anti-   Cardinalle, 
Ce   qu’il   pourroit   faire   aiſément 
Eſtant   de   ſon   Gouuernement. 
C’eſt   ce   Charaut   des   Feuillantines 
Qui   par   les   fourbes   Mazariues 
Eſtoit   depuis   peu   debouté 
Contre   le   droit   &   l’equité, 
Pe   n   e   de   Fe   eloe 
l 
.1 