
i   (oont   l’Ennemy   conçeut   triſte 
ue   ce   ſeroit   pour   l’autre   fois; 
e   fut   le   cinquieſme   du   mois. 
Que   quelques   Trouppes   Mazarines 
Pour   continuer   leurs   ruynes 
Et   le   degaſt   du   plat   pais 
Prirent   leur   vol   de   S.   Denis. 
Helas   que   tu   dois   eſtre   en   trance 
Pauure   Meſnil   Madame-Rance, 
Crois-tu   t’eſchapper   de   leurs   mains 
Non,   non,   ces   Tygres   inhumains 
Conſeruant   pour   toy   trop   de   hayne, 
Sçache   que   ta   perte   eſt   certaine 
Ils   ſe   ſouuiennent   fraiſchement 
Qu’vn   Conſeiller   du   Parlement 
Ce   bon   Senateur   de   Brouſſelles 
Le   nœud   de   toute   la   querelle, 
Leur   victime   digne   de   los 
Fut   retiré   de   ton   enclos. 
Leurs   eſprits   ſont   encore   malades 
unoue   nſnele   le   ſe   eien, 
Tant   que   leur   ’ere   retourna. 
(   Remarque   belle   &   non   commune 
D’ou   croiſt   tous   es   iours   leur   rancune, 
Et   fatalle   à   leur   ſouuenir 
Que   pour   le   faire   reuenir 
Il   fallut   boucher   tout   paſſage 
Auſſi   ce   fut   de   Dieu   l’ouurage: 
Mais   retournons   vers   le   Meſnil 
Où   les   diables   mirent   au   fil 
Trenchant   da   leurs   cruelles   lames 
Enfans,   vieillards,   hommes   &   femmes: 
Ils   firent   acte   de   larrons, 
Par   eux   des   bourgs   aux   enuirons 
  Les   maiſons   furent   démeublées. 
Ce   iour   les   Chambres   aſſemblées 
Vendredy   cinq   de   Fevrier 
La 
l 