
6¬ 
A   quitté   tous   ſes   grands   Eſtats 
Par   la   cruauté   du   treſpas. 
  On   a   veu   le   Roy   de   Suede, 
Dont   la   gloire   encore   excede 
La   rage   de   ſes   enuieux; 
Apres   tant   d’aſſauts   glorieux, 
Mourir   dans   le   champ   de   bataille, 
Et   bien   que   ſon   merite   vaille, 
Les   triſtes   cris   de   ſes   ſoldats: 
Partant   ils   n’empeſcheront   pas, 
Que   la   mort   auecque   ſa   foudte, 
Ne   reduiſe   ſon   corps   en   poudre, 
Elle   n’euſt   pas   moins   de   rigueur, 
Pour   vn   grand   Duc   dont   la   vigueut 
Eſtoit   admirée   de   Anges, 
Qui   chantent   ſes   douce   oianges, 
Auec   le   tranchant   de   ſa   faul. 
De   Duc   qui   viuoit   ſansdéfaux, 
Le   puiſſant   Duc   de   la   Sauoye? 
Pour   mettre   ſes   Eſtats   en   proye, 
Ceſte   furie   ſans   reſpect 
Qui   ne   trouue   rien   de   ſuſpect, 
Et   qui   vit   ſans   crainte   &   vergogne, 
A   ſaiſi   le   Roy   de   Pologne, 
Quelque   temps   apres   que   lHymen, 
L’eut   ioint   auec   vn   doux   lien; 
Combien   de   Dames,   &   de   Remes, 
Et   de   perſonnes   Souuœraints, 
Ont   finy   dans   vn   temps   leuns   ims, 
Qui   deuoient   auoir   plus   longs   couars. 
4 