
e 
Combien   de   Duc,   &   des   grands   Princes; 
Sont   morts   en   diuerſes   Prouinces, 
Et   combien   d’illuſtres   Seigneurs, 
Malgré   l’eccez   de   leurs   bon   -heus, 
Ont   perdu   le   cours   de   leur   vie, 
En   ce   temps   de   ſang   &   d’enuie; 
Si   ce   ſiecle   dans   le   milieu, 
De   ſa   carriere   obtient   de   Dieu, 
De   perſeuerer   en   ſa   rage, 
Il   n’eſt   point   vn   grand   perſonnage 
Qui   ſoit   au   nombre   des   ſoldats, 
En   diuers   lieux   que   le   treſpas, 
Ne   leur   preſente   vne   figure 
La   plus   triſte   de   la   nature, 
La   diſgrace   iouë   ſon   ieu, 
Et   la   diſcorde   met   le   feu. 
Que   ſi   l’on   regarde   lhiſtoire, 
On   trouuera   que   la   memoire, 
N’a   point   dans   les   ſiecles   paſſez 
Tant   des   illuſtres   treſpaſſez: 
Ie   ne   puis   paſſer   ſous   ſilence 
  La   rage   ny   la   violence, 
Des   Demons   Anglois   acharnez 
Maudits,   cruels   &   forcenez, 
Qui   par   l’inuention   d’vn   traiſtre, 
Ont   fait   mourir   leur   pauure   maiſtre: 
Sans   craindre   vn   ſupplice   Eternel 
L’on   traitté   comme   vn   criminel! 
O   deteſtable   perfidie, 
Ceſte   ſanglante   Tragedie, 
3. 