
AAAue:A 
  e   dios   elſefdesetees 
7r   
DESCRIPTION   DE   LA   PA   I8 
T   D   I   DTI   T   
parinliere   ,   &   de   la   ſormne   vnineſelle   des 
plus   grandes   puiſſance   de   la   terre. 
1 
En   Vers   Burleſques. 
JE   voudrois   auoir   du   Porphyre, 
IEt   du   Iaſpe   pour   vous   deſcrire, 
Le   Char   triomphant   de   la   Paix: 
Que   nos   Crateres   à   iamais, 
Ont   retourné   dans   cette   ville, 
En   gloire   &   bon-heur   ſi   fertille. 
Voiey   donc   la   Paix   dans   Paris, 
Nos   demy-Dieux   les   fauoris, 
Du   Ciel,   de   la   Terre   &   del’onde, 
Hors   d’vne   grote   tres-profonde, 
Lont   ſortie   par   leurs   trauaux, 
A   deſſein   de   finir   nos   maux: 
Et   nous   rendre   les   deſtinées, 
Fauorables   en   nos   années. 
Quand   les   Anges   du   Parlement, 
Ont   voulu   glorieuſement, 
Retourner   ceſte   belle   Nymphe, 
Dans   Paris   pour   ſon   Paranimphe, 
Dreſſerent   vn   Char   triomphant, 
Fait   des   trompes   de   l’Elephant 
  oeunl   e   ine   ee 
E   i5 