
ſe   f   e   lee   oaelſqae   edoſe 
A   iue   dire   e   veis   au   n   proſe 
Poureu   quece   ſoit   ſans   iurer 
  l 
  Voftre   dicours   poutroieduer 
Tou   autant   que   la   Conference 
  Que   lon   ien   pour   eglet   la   Fanee 
Que-ie.   me   vou   ouhbleray   point 
Vous   reſpondant   ſur   chaque   point. 
Car   pour   voſtre   premiere   plainte. 
Si   l’on   vous   doae   quelque   atcainte., 
S   contre   le   fer,   &   le   feu 
Le   ganif   veut   ioüer   ſon   ieu, 
  Et   ſi   les   ſoldats   de   minerue. 
Comme   les   voſtres   ont   leur   verue 
Il   ne   faut   pas   s’en   eſtonnes, 
Puiſque   vous   voulez   raiſouner 
Car   à   la   force   ie   le   quie, 
Et   ne   vous   rends   point   de   vifite. 
La   Guaerre. 
Quoy   que   les   pagnotes   autheurs 
Qi   ſeon   touſiours   vos   fauteurs 
A   cauſe   que   leur   reſuerie 
Tient   fot   de   la   poltrannerie 
M’aceuſent   d’eſtourdiſſement, 
Ee   d’un   mauuais   raiſonnement 
Doſaeneue   l’bnour   muuiae,, 
Ordinairement   eſt   brutale, 
Ie   veux   eonfondre   ces   pedants 
  Au   lieu   de   leur   caſſer   les   dets. 
Leus   dannaat   coaarre   ma   couſtume 
e   graads   ceoups   de   bee   ,   &   de   plme. 
Car   Madame,   ue   ſuis-ie   pas 
Mineue   auſi   bien   que   Pallas2 
  a   aie. 
on   vous   r’eſte   qu’oue   meſeane; 
Et   de   Minerue   la   ſçauante 
Le   ue   n’appatient   qu’a   moy 
Qui   ray   toufouns   de   ’boanne   y. 
  i 
  
1 