
JTe   e   eſi 
u   qayſan   anoneen   ped,   
Ee   laus   vn   plus   long   entregent 
Ils   luy   demandent   de   l’atgent   d 
Mes   gens   commettent   des   rapines, 
Mais   les   voſtres   ces   ames   fine; 
Sous   pretexte   de   ſoulager 
Le   payſan   qu’il   veulent   manger. 
S’intereſſent   dans   ſes   iniures 
Luy   font   de   grandes   procedures 
De   griefs,   &   de   ſaluations, 
Et   de   mille   autres   inuentions 
De   voſtre   fille   la   chicane, 
mportent   iuſqu’au   baſt   de   l’ane, 
Qui   croit   auoir   eu   bon   ſuccez 
D’eſtre   hors   de   cour,   &   de   procez. 
ous   eſtes   la   mere   des   vices 
  Puiſque   vous   l’eſtes   des   delices 
Des   modes,   &   des   paſſe-temps 
Que   vous   inuentez   tous   les   ans. 
L   eſt   vous   qui   pour   la   bonne   min0 
Auez   inuenté́   la   farine, 
Et   d’vn   defſein   capricieux 
Déguisé   les   ieunes   en   vieux 
I’entends   à   ne   vois   que   les   teſtes, 
Car   pour   la   barbeé   les   pincettes 
N’en   laiſſent   plus   ries   qu’un   filet 
Qui   vous   rend   le   magot   bien   laid. 
Ou   paroiſſent   ſi   bien   les   crottes 
Ce   n’eſt   pas   rop   chacun   le   ſien, 
Vous   auez   obligé   les   femmes 
De   vendre   leurs   corps,   &   leurs   ames 
Pour   vne   iuppe   de   ſatia 
Pour   le   colet,   pour   le   patin 
  Et   pour   mille   aurres   bagatelles 
De   paſſemens,   &   de   dentelles. 
A   preſent   que   ie   ſuis   en   train 
En   voulez   vous   iuſqu’à   demain? 
La   Paix. 
  
Pour   les   canons   qu’on   porte   aux   botes 
Ie   ne   puis   vous   en   dire   rien, 
e   u   t 
iei 
2 
Non   au   contraire   quand   i’y   penſe 
Ie   croy   que   le   bon   Dieu   s’offenſe 
¬ 
,.. 
12   
l. 