
IIſiedefiedeaſi 
  ’eſtencoeepi   Qque   measdrilles. 
eieie   eiſ   ſeotlſfrei   &   n, 
  Car   du   moins   au   violement 
  Les   hommes   pechent   ſeulement, 
Ainſi   vos   hommes,   &   vos   femmes 
Sont   tous   egalemne   infamaes, 
  Et   nourris   dans   l’oyſlueté. 
  Ne   ſongent   qu’aà   lA   volupté 
Les   feſtſns,   les   ieux,   &   les   danſes 
  Et   les   laſciues   contenances 
Les   dé́bauches,   &   les   excez 
Sont   le   beau   meſtier   de   la   paix. 
Moy   qui   coushe   dans   la   tranché0 
  Pendant   que   vous   eſtes   couchée 
Fort   chaudement   entre   deux   drapss 
Moy   qui   coupe   iambes,   &   bras 
Pendant   que   vous   coupez   la   ſoup 
Et   que   vous   beuuez   à   la   troupe, 
Qu   ſouuent   de   l’eau   d’vn   bourbier 
Rafraiſchis   mon   pauure   gozier 
Pendant   que   oous   enez   la   beaune 
Dans   voſtre   vere   long   d’vne   aune, 
Ne   dois-ie   pas   me   delaſſer 
Et   mon   temps   quelquefois   paſſer? 
Ne   croyez   pas   que   ie   me   pique 
De   Science,   de   Rhetorique, 
Ny   du   reſte   de   tous   ces   arts 
Qu’apprennent   meſme   les   ecoüards,¬ 
lI’ayme   mieux   partager   vi   homme 
Par   la   moitié́   comme   vne   pomme 
Comme   vne   raue,   comme   vn   chou, 
Et   que   vous   preſchiez   voſtre   ſou.. 
Toutesfois   ſi   pour   me   defendre, 
I’employois   le   grand   Alexandre 
Oû   ſe   moindre   de   mes   Ceſars 
Qui   paſſerent   Malſtres   és   arts 
Il   vous   donneroient   tablature 
Pour   diſcours   &   pour   écriture. 
Vos   Procureurs,   vos   Aduocats 
Sont   plus   maſchahs   que   mes   ſoldats 
Cas   ceux-ey   d’vne   foree   ouuert 
1 
l 
7 
¬ 