
e 
oſe   fdeee   le   pesas 
CQui   n   one   pas   ncres   de   den, 
VSus   faces   vilet   leus   mepes 
Ieſuue   e   peſeee   de   l 
Qui   ſon   res   certalns   de   l’affront 
D’auoit   des   cormes   ſur   le   front. 
Quand   le   fourrier   vous   a   logée 
Vous   peſte   comme   vne   niragée 
Vous   demande   aux   payſans 
Non   des   perdrix,   ny   ds   faiſans, 
Mais   vous   voulez-   qu’il-vous   fricaſſe 
Viſtement   des   œufs   de   becaſſe. 
Si   mieux   il   n’aime   d’vn   Phœnix 
Contenter   vos   bons   appetits. 
Autrement   les   morts,   &   les   teſtes¬ 
Qui   ſont   les   vents   do   vos   tempeſtes 
L’aſſeurent   que   voas   romprez   tou 
Et   qu’il   ne   verra   pas   le   boue 
Non   ſeulement   de   cette   anné 
Mais   meſme   de   cette   iournée. 
Le   pauure   diable   tout   trani 
Qui   iamais   n’eur   tant   de   ſouci. 
Dt   qu’il   ne   veid   iamais   de   plaee 
Où   ſe   vendlt   uf-de   becaſſe 
Et   ne   croit   pas   qu’en   ſon   pays 
On   ait   iamais   veu   de   Phœnix. 
Mais   ſe   doutant   que   ſa   reſſourcé 
Ne   peut   eſtre   que   dans   ſa   bourſe 
Dit   qu’il   donnera   de   l’argent 
A   quelque   valet   diligent 
Pour   aller   iuſqu’en   Arabie 
Chercher   l’oyſeau   de   longue   vie. 
Alors   le   ſoldat   appaiseé 
Conſeſſe   qu’il   n’eſt   pas   aiſé 
De   recouurer   telle   viande, 
Mais   c’eſt   de   l’argent   qu’il   demande. 
Si   la   ruſe   ne   ſuffie   pas 
Ny   la   menace   du   trépas 
  Vous   le   batez   aioſi   que   plâtre 
Vous   le   faites   ucher   ſur   l’âere¬ 
Ou   la   trop   voiſine   chaleur 
Luy   cauſe   vne   viue   douleur 
  n 
¬ 
¬ 
1.¬ 
¬ 
B   3 