
3 
12 
  Cherche   leur   laſche   miniſtere, 
En   fait   vn   importun   miſtere 
Commun   ſeulemet   au   vutours, 
Qui   nous   deſchirent   tous   les   iours; 
Et   en   cache   la   cognoiſſance 
ASnux   E   conomes   de   la   France, 
I’entends   cét   Auguſte   Senat, 
L’infaillible   appuy   de   l’Eſtat, 
Le   iuſte   punſſeur   des   crimes 
Et   nas   Protect   eurs   legitimees, 
Deſquels   l’adroite   Prouidence 
Rendra   le   bon   heur   à   la   France, 
Et   la   felicité   des   lys 
De   charlemagne   &   ſaint   Louys. 
Les   Reſtaurateurs   de   l’Empire, 
Qui   depuis   ſi   long   temps   ſouspire, 
Subiette   aux   tyrannans   fauors, 
Qi   ſont   iniuſtement   nourris 
Dans   ſon   ſein,   comme   des   viperes, 
Qui   cauſent   toutes   ſes   miſeres. 
Les   exorciſtes   de   nos   maux, 
Les   Medecins   de   nos   trauauxs, 
Les   aymables   intelligences, 
Qui   promettent   des   influences 
A   la   couronne   de   nos   ois, 
Plus   fauorables   qu’autrefois; 
Qi   par   des   graces   dignes   d’elles, 
  En   groſſiront   toutes   les   perles. 
Ce   ſont   les   auguſtes   mortels, 
Qui   veulent   teindre   les   autels 
Ds   la   ſecourante   lIuſtice, 
Par   vn   equitable   ſupplice, 
Et   par   vn   diffame   eternel. 
Du   plus   eelebre   criminel 
Qui   iamais   ait   volé   la   France, 
  Et   miſe   à   ſec   ſon   ahondance. 
Ces   Proteteurs   de   l’innocent 
Veulent   chercher   dedans   le   ſang 
D   ſes   mal-heureux   ſatellites, 
Plus   reoutables   que   les   Soythess 
2. 
. 
Lee 