
Meriteroit   pour   aduanture, 
De   n’anoir   autre   nourriture 
Si   nous   repaſſons   d’auſſi   prés 
L   fameuc   marché   de   Cerés, 
Le   treſor   publc   d’abondance, 
Ou   de   chaqus   endroit   de   la   France, 
L’on   ſonloit   apporter   du   fruit, 
Et   ou   l’on   faiſoit   tant   de   bruit: 
I’entends   ce   qu’on   nomme   la   H’ale, 
On   n’y   void   plus   rien   que   ’a   bale, 
Du   grain   qu’on   y   vid   autrefois, 
Ny   les   balances,   ny   les   poids, 
’acn   autre   outil   du   commerce 
N’y   ſouffre   pas   beaucoup   de   preſſe. 
C’eſt   ſur   tout   en   cette   ſaiſon, 
  Ou   tout   abondoit   à   foiſon; 
ien   pourtant   en   ce   lieu   n’arriue, 
Ny   merlu,   ny   ſaule,   ny   oiue, 
Ny   ſaalmon,   raye,   ny   harang, 
Soit   ou   ſoret,   ou   harang   blanc; 
Ny   brochets,   ny   barbeau,   ny   carpe; 
Ou   ’eſtends   a   l’inſtant   la   harpe, 
Quand   ie   la   vois   au   court-boiüillon., 
Cuite   par   vn   fameux   ſoüillon, 
Tout   en   eſt   (ce   qui   moe   rend   triſte) 
Banni   comme   Cardinalifte. 
Il   n’y   vient   ny   feues,   ny   pois, 
En   colere   depuis   les   Rois, 
Ny   froment,   ſeigle,   ny   nentilles, 
Qui   nourriroyent   bien   nos   ſoudrilles, 
De   toute   la   meſme   façon, 
Que   ſi   la   greſle   eut   fait   moiſſon; 
Car   qand   cette   peſte   s’en   meſle 
Elie   fat   bien   pis   que   la   Nieſle, 
Qei   ne   s’en   prend,   qu’à   quelque   eſpic, 
Au   lies   quee   l’autre   rie   a   ric, 
Fauche   routes   les   apparences, 
Qu   prm   tioient   force   eſperances. 
(La   chacen   ie   at   nour   du   pain, 
L’vne   appelle   l’autre   putain;) 
Cale 