
  
  J   r   
DISCOVRS   HEROIQVUE 
PRESENTE 
EIN 
T 
REGENTE 
Pour   la   Paix. 
A   DA   E 
  Ceux   qui   nous   font   du   bien   ont   vn   empire   ſi 
  abſolu   ſur   nos   volontez,   que   les   peuples   qui   ont 
idolatre   v   n   Iupiter   vn   Mars   vn   Mercure   vne   Diane   vne 
Iunon   ſe   ſont   perſuadez   que   c’eſtoit   leurs   Dieux   &   Déeſſes 
tutelaires,   lors   qu’ils   ont   encenſé   leurs   Autels,   &   offert   les   vi. 
ctirnes   ſangilantes   à   l’immolation   erronée   d’vne   fauſſe   & 
phantaſftique   diuinité:   Il   eſt   vray   que   toutes   les   Natiõ̃s   les   plus 
barbares   ſe   ſoumettent   aux   biens-faicteurs,   &   il   n’eſt   point   de 
cœur   qui   reſiſte   aux   attraits   de   la   bonté   quelque   indomta   
ble   qu’il   puiſſe   eſtre,   s’il   n’eſt   abſolument   priue   de   raiſon   &   de 
  toute   ratiocination   iudicieuſe,   mais   comme   nous   ſommes 
attachez   par   les   faueurs,   nous   ſommes   auſſi   bleſſ   z   dans   la 
rencontre   de   la   peine,   ce   qui   nous   incommode,   altere   no 
affectious;   &   quelque   grace   qu’vne   main   ennemie   poſſede 
de   nous   eſt   odieuſe,   i   elle   s’arme   pour   nous   nuire   tnt   nous 
ſommes   naturellement   portez   contre   ce   qui   nous   choque,   & 
à   l’aigrear   de   nos   ennemis,   la   nature   meſme   eſt   continuelle¬ 
ment   en   cotraſte   dans   ces   oppoſitions,   &   pert   dans   le   com¬ 
bat   &   la   reſiſtance   toutes   les   forces   de   lon   compoſ,   vſant 
eſgalement   les   deux   parties   qu   ſe   piquent   dans   ces   fforts. 
  is   comme   la   Loy   de   Dieu   ne   nous   engage   qu’a   la   ſout¬ 
A   ij 