
9 
Clle   qui   l’eſt   autant   comme   elle, 
  Tratte   l’autre   de   maquerelle, 
Veux   reste   du   ſiecle   paſſé, 
Au   ßi   fauſſe   qu’vn   pot   caſſé, 
D’emporrer   ce   pain   tu   t’appreſte, 
Ie   t’en   baray   deſſus   ’a   creſte, 
Tu   t’attends   la   pour   ton   repas, 
Merci   biea   tu   ne   l’auras   pas:’ 
Ne   l’ay   je   pas   payé,   couſene, 
N’eſt-ce   pas   mey,   pluſtoſt,   voiſene 
I’eſtions   icy,   vous   eſtieZ   là, 
I’eſtions   icy   deuant   cela: 
En   ſuitte   du   maquerellage, 
Se   deffigurent   le   viſage, 
Celle   cy   luy   caſſe   ſes   œufs, 
L’autre   s’en   prend   à   ſes   cheueux, 
Les   ongles   y   font   leur   office, 
Chacune   en   requiert   du   ſeruice, 
Puis   ſuruieut   pour   les   ſeparer, 
Femme,   qui   ne   craint   le   danger. 
Vme   charitable   Harangere, 
Deffaite   comme   vne   megere, 
Qui   reçoit   quelque   coup   de   poing. 
Pour   le   grand   mercy   de   ſon   ſoin; 
Alors   la   voila   dans   la   guerre, 
Sa   charité   deuient   colere, 
  S’engage   auant   dans   le   combat, 
Frappe,   decoiffe,   gourme,   bat, 
Comme   elles   ſe   peint   le   viſage, 
De   ſang,   de   fange:   Et   le   courage,s 
Ny   le   cœur   ne   ſont   ſuperflus, 
Que   qund   elles   n’en   peuuent   plus, 
  Lors   comme   elles   manquent   d’hbalene, 
Leur   rage   n’eſt   morte;   mais   vaine. 
Allons   fare   deux   ou   trois   tours 
Ou   Bachus   tenoit   ſes   grands   iours, 
Où   ſe   debitoit   l’ambroiſie, 
Qui   fait   mourir   la   ialouſie. 
  L’on   n’y   trouue   plus   ces   bons   vins, 
Fumexs   genereux,   &   diuins 