
  4 
Et   l’iuſatiable   auariee 
.2 
Sons   aſſosiée   &   complice 
Oe   tous   les   maux,   que   mous   ſoufrons 
Par   les   mains   de   force   frippons. 
emettre   vne   paix   ſans   ſeconde, 
Afis   qu’au   bien   de   tout   le   monde, 
u   Roy,   de   l’Etat,   des   Sujeits, 
Les   trois   prinmipaux   inmtereſts, 
Qui   font   agir   ce   cnp   celebre, 
Et   non   quelque   caujefunebre, 
Il   ſe   forme   vn   temperamet, 
Des   douceurs   du   commandement, 
Et   de   la   je   ſte   obeſſance, 
Qae   faſſ   refleurir   la   Framce, 
Affermaiſſe   tout   au   dedans, 
Por   ay   crainmdre   ldes   meſcontens, 
Et   pour   conjurer   les   tempeſtes, 
Qui   vont   menacant   naos   conqueſtes. 
Le   vieillard   a   heua   par   là 
Le   raiſomnement,   que   voilà, 
Et   fortifia   par   merueilles 
Les   courages   par   les   oreilles, 
C’oncluant   que   ſi   l’on   meanquoit 
De   viures,   &   ſi   l’on   ſo   ffioit 
A   preſent   vn   peu   de   miſere, 
Elle   ſeroit   fort   paſſagere; 
Et   que   ſoit   pour   la   qualité, 
Soit   a;   pour   la   quantité, 
Ls   maux   que   ſupportoit   la   Fnance, 
Eſtant   de   toute   autre   importance, 
Il   falloit   ſe   reſoudre   enfin;¬ 
D’en   proecurer   meſ-hay   la   fin.. 
as   vus   vous   attendeZ   peut   e   ſtre 
  De   reuoir   auiourd’huy   les   Gueſtres 