
ſans   marmurer   les   amertumes   de   mes   iours,   il   ſemble   que 
mes   triſtes   l’angeurs   en   des   accuſarions   eſloquentes   contre 
les   grandeurs   qui   mecoſiderent,   ie   m’imagine   que   lors   que   ie 
ne   ſeray   plus   ma   ſouffrance   ſera   cenſuréeemon   mal   regretcé 
j’auoue   pourtant   que   ie   ſouhaiterois   quelque   allegemẽt,   ad¬ 
uancela   mais   ie   ne   puis   pretendre   à   cette   douceur   que   par 
les   mouuemens   d’vne   generoſité   &   pieté   Royale,   &   cette   ſu¬ 
preme   &   auguſte   vertu   que   mes   humilités   oſent   encor   im¬ 
plorer   en   qualicé. 
MADAME, 
De   voffse   Maieſté, 
La   s-humble   &   tres-obeyſlante 
ſeruante   &ſuierte, 
S.   D.   N. 