
A   -aa--a-a   ¬-,   ¬ 
Et   ne   veut   preuenir   l’orage, 
Qieoy   qu’ele   ſoit   &t   bonne   t   ſage. 
da   aidjouſta   l’vn   des   hardis, 
Iedourions   ſortr   de   Paris, 
fi   de   pouuir   rendie   libres, 
Quelque   paſſage   pour   les   viures; 
  L’autre   propoſa   qu’on   deuroit, 
Aler   à   Sainct   Germain   tout   droit, 
Que   c’eſftoit   le   plaus   neceſſaire, 
Pour   abreger   tout   cet   affaire; 
Et   juroit   ferae   ſur   ſa   foy 
Q’on   on   rameneroit   le   Roye 
n   certain   qui   faiſoit   le   maiſtre, 
Et   qui   vouloit   ſur   tons   paroiſtre 
Dit,   deputons̀   S.   Germain, 
njourd’huy   meſme   au   bien   demain, 
  Etque.   chacun   cette   boautade, 
Faſſe   approuuer   à   ſa   jarade. 
Le   plutoſt   n’eſt   que   le   meillenr, 
Dis   vn   de   ces   Bourgeois,   Tailleurs: 
Choerchons   vn   home   de   ſeruice 
Qui   puiſſe   faire   cétoffice 
Elouour   luy   ous   vn   cueua! 
Ie   ſcay   vn   certain   Caporal 
Qui   loge   tout   prés   de   la   Halle; 
Il   juge   aſſez   bien   de   la   Balle; 
Mais   c’eft   vn   maiſtre   Sauetié 
Qui   ne   veut   ps   aller   à   pié; 
Et   qui   plus   eſt   c’eſt   vne   charge 
.. 
Qui   merite   depence   au   large. 
Cet   illuſtre   eſtant   à   Cheual, 
S’en   v   treuuer   le   Cardinal 
Pour   ſ   liueer   ſon   Eminence 
Et   luy   preſenter   ſa   creance. 
Mais   omme   ilfut   au   grand   chemi 
Qaui   conduit   droit   à   S.   Germains 
Il   renconstra   quelque   ſoudrille, 
Qui   luy   fit   quitter   la   Roupille; 
On   luy   prit   auſſi   ſon   Cheual 
E   qui   ?   des   gens   du   Cardinal. 
Di 