
0 
De   Beaune,   d’Ai,   de   Bourgongne, 
Dont   ie   me   peins   ſouent   la   tongne. 
Marſe.   lle,   la   pomme   de   Pin, 
L’   Eſcu   d’argent,   &   ſainct   Martin, 
Le   petis   voſin,   la   mntagne, 
A   qui   l’on   prit   à   la   campagne 
Nonante-neuf   &   vn   eſcu, 
(   Sa   femme   l’en   nomma   cocu,) 
La   Croix   de   fer   &   la   Croix   blanche, 
Ous   e   diſnois   encor   Dimanche, 
Noſtre-Dame,   le   Chappeler, 
Ou   i’ay   mange   poule   &   poulet, 
Le   Cheſns   vert,   l’Aigle   royale, 
Qe   touſ-jours   j’ay   trouué   loyale, 
L’Eſcharpe   blanche,   le   Soleil, 
Tout   cela   pleure   de   Corbeil: 
Car   c’eſtoit   delà   que   la   Seine 
Leurs   prouiſions   leur   ameine; 
Mais   auiourd’huy   la   garneſon 
Leur   rend   mauuaiſe   la   ſaiſon. 
Chaſcun   eſtime   moins   ſo   lierre,¬ 
Pour   bouchon   que   pourt   ſon   cauterre, 
(   Car   trop   boire;   &   des   actions 
Pareilles,   cauſent   fluxions, 
Ce   dit   ’Eſchole   de   Salerne, 
Qui   compte   bien   d’autre   lanterne, 
Citant   Hippocrate   &   Galien, 
Mais   pour   moy   ie   n’en   crois   pas   rien, 
Qui   ne   juis   pas   depoſitaire 
Des   ſecrets   d’vn   Apothicaire) 
Enſin   Gonneſſe   r   ſaint   Denys¬ 
Brie   Comte.   Robert   &   Lagmys, 
Et   les   chemins   de   Nortmandie,s 
(   Qe   voulez-vous   que   ie   vous   die) 
Sont   empeſcheZ   de   force   ens, 
Pour   nnus   faire   roiiller   les   dents. 
C’eſt   ainſi   que   ce   Polit   ique 
Moins   Pbhiloſophe   que   Bacchique, 
Manife   ſtoit   ſon   ſentiment; 
Mais   autant   eporte   le   vent, 