
ee-e¬ 
¬-v¬¬ 
CHAGRIN. 
¬ 
  uiourd’huy   l’aueugle   Fortune 
Eſt   pour   qui   boit,   pour   qui   petune, 
Pour   le   ioüeur,   pipeur   fut-il, 
  Pour   le   poiſſon   du   mois   d’Auril, 
Caquereau   qu’on   nomme   en   vulgaire, 
  Pour   le   traiſtre,   pour   le   fauſſaire, 
Bref   pour   tout   homme   viuant   mal, 
Et   pour   tout   nuiſible   animal; 
Les   pauures   Courtiſans   des   Muſes 
Sont   auiourd’huy   traittez   de   Buzes, 
Qu’autrefois   defunct   Richelieu, 
Qu’ils   ont   traitté   de   demy-Dieu, 
Traittoit   de   la   façon   qu’Auguſte, 
Prince   auſſi   genereux   que   iuſte, 
  traitté   les   hommes   ſçauans, 
Dont   les   vers   ſont   encor   viuans 
Et   viuront   malgré   l’ignorance; 
Mal   qui   regne   ailleurs   comme   en   HFrance, 
Où   maint   gros   oyſeau   de   ſaint   Luc, 
Pluſtoſt   que   de   ſaint   Iean   eſt   Duc, 
Tant   le   deſtin   qui   tout   gouuerne,. 
Qui   porte   l’vn,   &   l’autre   berne, 
Agit   ſur   tout   iniuſtement. 
Faute   de   bon   diſcernement. 
Les   beaux   Vers   &   la   helle   Proſe 
Valent   auiourd’huy   peu   de   choſe; 
e   j 
. 