
EPISTRE 
Oh   peut   facilement   iuger 
Que   les   autres   ſont   en   danger, 
Si   l’Aſtre   malin   long-temps   dure, 
D’endurer   la   pauureté   dure, 
Laquelle   iointe   aux   cheueuc   gris, 
Eſt   la   peſte   des   beaux   &ſpritss 
Par   exemple,   ſans   la   Suede 
Saint   Amant   eſtoit   ſans   remede 
Comme   ſon   Poëte   crotté 
Qu’il   a   ſi   plaiſamment   chanté. 
Qu’vn   fat   apprenne   à   bien   eſcrire, 
Et   que   ce   fat   ſçache   vn   peu   lire; 
Pour   peu   que   le   bonheur   luy   rit 
Vous   voye   ce   fat   en   credit; 
Qui   paſſe   pour   grand   perſonnage, 
  Et   n’eſt   qu’vn   fat   pour   tout   potage. 
Vn   homme   parfait   en   tout   ſens 
Garny   de   vertu,   de   bon   ſens, 
D’eſprit,   de   oœur,   de   politeſſe, 
De   beauté,   de   ſanté,   d’adreſſe, 
Et   de   cét   air   rare   galant 
Qui   finit   vn   homme   eecellent. 
S’il   arriue   qu’il   eſtudie, 
S’il   fait   Poëme   ou   Comedie, 
Vn   campagnart,   vn   courtiſan, 
Vn   franc   Bourgeois,   vn   Partiſan, 
  e 