
9. 
e 
EPIST   RE’ 
N’eſt   plu   qu’vne   mauuaiſe   lumeur, 
Et   ie   ne   ſuis   plus   ce   Rimeur, 
De   qui   la   gaillarde   muzette 
De   cent   Rimailleurs   contrefaitte, 
A   parn   meſme   auec   eſclat 
A   Meſſieurs   du   gouſt   delicat: 
Auſſineſt-   ce   pas   choſe   eſtrange, 
Qu’icy   bas   toute   choſe   change, 
Et   que   mon   malheur   ſeulement¬ 
N’eſt   point   ſujet   au   changement; 
Quand   cela   me   monte   à   la   teſte, 
Ie   m’en   faſche   comme   vne   beſte, 
Comme   ſi   la   Fortune   auſſi 
N’en   traittoit   pas   d’autres   ainſi. 
  Dans   le   maudit   ſiecle   où   nous   ſommes 
Le   plus   honneſte   hommie   des   hommes, 
S’il   n’eſt   Gabeleur   ou   Soudart, 
Le   meilleur   deſquels   eſt   pendart, 
  t-il   ſçauant   &   dauantage 
eye’uble,   Cauminou   Menage 
AOu   els   autres   grands   ſçauantas 
  Si   la-renuerfeuſe   d’eſtats, 
u. 
Dont   le   choix   eſt   ſouuent   blaſfmable, 
Ne   leur   veut   eſtre   fauorable; 
Et   leur   ſçauoir   &   leur   vertu 
aes 
A¬j 
Leur   ſeruiront   moins   qu’vnfeſtu: 