
CHAGRINE. 
Il   n’eſt   Saltin-banque   en   la   Place 
Qui   mieux   ſes   affaires   ne   faſſe 
8 
Que   le   meilleur   Comedien 
Soit   François,   ſoit   Italien. 
De   Corneille   les   Comedies, 
Si   magnifiques,   ſi   hardies 
aee---ee 
De   iour   en   iour   baiſſent   de   prix; 
Nous   voyons   tous   nos   beaux   Efprits, 
  Mal   en   argent,   &   mal   en   laine: 
L’Autheur   du   fameux   Artamene 
A   perdu   fſon   Gouuernement, 
Sans   ſçauoir   pourquoy   ny   comment;7 
Et   ſon   Romant   que   l’on   admire, 
Peut-eſtre   ne   ſert   qu’à   luy   nuire;¬ 
Ie   ne   vois   pas   le   vent   tourné 
  A   l’en   voir   vn   iour   guaerdonné. 
Noſtre   Amy   Triſtan   Gentilhomme 
Autant   qu’vn   Dictateur   de   Rome, 
  Qui   fait   des   Vers   ſi   noblement, 
Et   dont   le   tour   eſt   ſi   charmant, 
  Attend   encor   que   la   Fortune 
Contre   luy   n’ait   plus   de   rancune. 
I’en   pourrois   cent   autres   ommen 
Dont   l’Esprit   ſe   fait   eſtimer. 
Par   ces   trois   de   rare   merite 
Dont   la   recompenſe-eſtpetite, 
  iuj 