
0 
EPISTRE 
A   peine   par   luy   ſont   perce 
Les   broüilards   ſur   l’Oade   amaſſez 
Mais   auec   la   magnijficence 
D’vn   Aſtre   de   cette   importance; 
Et   dans   vn   ſuberbe   appareil 
l   ſe   fait   voir   dés   ſon   réueil, 
  Auec   vn   excés   de   lumiere 
Que   ne   ſouſtient   point   la   paupierre, 
De   ſon   viſage   ſpacieux 
Couurant   tout   an   coſté   des   Cieux, 
Allumant   les   plaines   humides 
De   mille   &   mille   foux   liquides, 
Et   d’autant   de   Rayons   dorez 
La   voûte   des   Ciux   aureZ: 
Tant   de   aerueilles   aſſemblées 
Ne   ſont   point   ailleurs   eſtaléas5 
Que   dans   ces   limats   fontuneZ 
Qui   ſont   des   Tropiques   bornez. 
Là   noſtre   cher   Sandanapale 
Ne   viendna,   ni   toy   ni   ta.   male 
Toy   qui   crois   que   loing   de   Paris 
On   eſt   autant   qua   mort   ou   pris, 
  Et   que   ſaus   Cloris   ou   Siluie 
On   ne   peut   bien   paſſerſavie. 
Paris   ſans   doaute   a   des   attraite; 
Maus   ſes   plaſius   ſont   de   grands   frraue, 