
eea   arrrere 
  CHAGRINE 
Nos   Indiennes   &   nos   Negres, 
Autant   que   des   Baſques   alegres. 
Vallent   bien   en   leur   nudité, 
Tes   Dames   en   leur   propreté; 
Leur   teint   poli   d’Ebene   noire 
Vaut   bien   vn   teint   blanc   comme   Iuoire; 
Qui   de   blanc   fade   frelaté 
lDeuant   qu’eſtre   vieil   eſt   gaſté: 
Le   repos   ſi   ie   ne   me   trompe, 
Vaut   bien   ton   Paris   &   ſa   Pompe. 
C’eſt   le   plus   riche   des   Treſors, 
Que   l’Amerique   a   ſur   ſes   bords, 
Le   contes-tu   pour   peu   de   choſe? 
Cela   ſeul,   peut   bien   eſtre   cauſe 
Que   bien   toſt   noſtre   Cap   de   Nort 
Des   malheureux   ſera   le   port. 
Comme   malheureux   ie   m’y   coule 
loing   du   tumulte   &   de   la   foule 
Si   ie   m’y   voyois   auec   toy 
e   ſerois   plus   heureux   qu’vn   Roy. 
FIN 