
. 
6S 
Ne   ſont   pas   de   voſtre   gibier. 
I’ay   veu   de   plus   chez   l’Eſpieier 
Pains   de   bougie   entortillée, 
Plus   riolée   &   piollée 
Que   n’eſt   la   chandelle   des   Roys; 
I’aurois   eu   moyennant   la   croix, 
Toute   ſorte   de   confiture, 
Licquide,   ou   d’autre   nature; 
Mais   le   ſuccre   gaſte   les   dents, 
On   en   voit   aſſez   d’accidents; 
Et   quand   à   ces   pains   de   bougie 
Cela   ſent   vn   peu   ſa   magie; 
Outre   que   ces   ſortes   de   pains 
Ne   ſont   profitables,   ny   ſains. 
I’ay   marchandé   de   pain   d’Eſpice, 
Vne   Pucelle,   vne   Nourrice, 
Des   Cœurs,   des   Chappeaux,   des   Galas, 
Et   tant   d’autres,   que   i’en   ſuis   las, 
Fabriquez   de   meſme   matiere, 
Mais   tout   cela   ſent   le   cliſtere, 
Et   fort   peſant   ſur   l’eſtomac, 
Et   vous   feroit   faire,   moac,   moac5 
Enfin   i’ay   veu   cent   bagatelles, 
Et   vetilles   telles   que   telles; 
Meſmes   juſqu’au   preſent   ſecret. 
D’alumettes,   haran-ſoret, 