
¬ 
Des   eſtuis   à   gens   de   port’eſpées, 
Petits   Godenots   &   poupées, 
Et   mille   ſemblables   fatras, 
Dont   vous   ne   ſeriez   pas   plus   gras 
Quand   ie   ferois   le   catalogue, 
Qui   trop   enfleroit   ce   prologue. 
Outre   que   d’offrir   ces   bijous, 
Ce   ſeroit   me   moquer   de   vous. 
Ergo,   ſans   vſer   de   beſicle 
Liſez   neant   pour   cet   article. 
Item,   chez   le   gros   Patiſſier 
I’ay   veu   maint   plat   de   ſon   meſtier, 
Et   comme   au   pays   de   Caucagne, 
Des   chaſteaux,   non   pas   en   Eſpagne, 
Dont   les   murailles   pour   certain 
Sont   de   ſucere   &   de   maſſe-pain, 
Petits   homme   de   bonne   mine 
Auſſi   gens   de   meſme   farine, 
Et   des   chous   qui   ſont   bien   ſouuent 
Comme   balons   enflez   de   vent, 
Lardez   de   certaines   dragées 
Par   compartiment   arrangées, 
Dont   on   ne   peut   pas   dire   à   tort 
Belle   montre   &   peu   de   rapport. 
Tous   ces   preſens   &   ſes   offrandes, 
  N’eſtant   propres   qu’à   des   friandes, 