
,,,,,   ,   aa   ¬¬¬ 
18 
Qui   te   font   ſouffrir   mille   maux; 
s   lors   que   ie   me   repreſente 
De   re   voir   vne   Croix   peſante: 
A   ttachée   deſſus   le   dos 
Dont   le   fardeau   te   rompt   les   os, 
N   a   ie   donnerois   ma   Couronne 
Pour   le   rachapt   de   ta   perſonne. 
Quand   tu   t’en   vas   deſſus   ce   mond 
Ou   ton   propre   amour   te   ſemond: 
Afin   d’y   terminer   ta   vie 
Las!   mon   Dieu,   i’auois   bien   enuie 
De   te   conduire   mes   François 
Pour   te   deliurer   de   ta   Croix, 
Grand   ie   te   vois   ſur   le   Caluaire 
A   la   mercy   de   la   colaire. 
De   ces   interuaux   eſcadrons 
Qui   t’ont   mis   entre   deux   Larrons: 
Ou   ie   vois   ta   Teſte   diuine 
Enceinte   d’vn   roſeau   d’eſpine. 
Ta   bouche   arrouſée   de   fiel 
Et   du   vinaigre   au   lieu   de   miel, 
Tes   mains   par   des   gros   clouds   percées 
Et   ſi   grieuement   offencées, 
Que   tu   ne   puis   pas   les   émouuoir 
Tes   pieds   auſſi   qu’on   ne   peur   voir; 
Sans   dire   auecque   le   Prophete 
Que   iuſque   au   ſommet   de   a   eſte, 