
  
  t,   A&A   ,   AAAhhdh,u 
yii’e   d   e   diepp   teepe 
EXTASE   DE   LA   FRANCE 
  mourant   d’Amour,   pour   Ieſus-Chriſt 
Crucifié. 
En   Vers   Burleſques. 
OVXIESVS   qui   ſouſtiens   le   monde, 
Par   ta   puiſance   ſi   feconde, 
E   qui   faits   voir   dans   l’Vniuers 
Pour   les   bons   &   pour   les   peruers, 
Ton   Soleil   qui   deſſus   la   terre 
De   coche   ſes   Rez   à̀   grand   erre 
Toy   mon   Dieu   qui   puis   mes   Eftats, 
Dans   moningts   d’vn   moment   mettre   abas. 
Et   qui   puis   par   vne   parole 
Mettre   la   terre   ſur   le   Pole, 
Toy   mon   Dieu,   dont   la   volonté 
Eſt   eſgalle   à   l’authorité, 
L’vne   &   l’autre   eſtant   infinie 
Pourquoy   ſouffres   tu   lamanie 
Des   Iuifs   qui   d’vn   commun   aceord, 
Te   clouent   au   bois   de   lamort 
Ha   ie   vois   bien   Agneau   ſans   tache 
Que   c’eſt   ton   amour   qui   tattache, 
Etlie   ton   corps   à̀   la   Croix. 
Evoudrois   bien   que   mesFrancois 
  la   -¬¬¬ 