
5 
A   ce   triſte   iour   ſolemnel, 
De   pardonner   à   la   Iudée 
Ton   affection   debordée, 
Ie   fait   deſirer   de   mourir 
Pour   tous   les   peſcheurs   ſecourir? 
Orare   amour   diuine   flamme, 
Pourquoy   ne   tranſperce   tu   l’ame 
Des   pleuples   qui   ſont   ſous   ma   Loy 
1 
Afin   que   viuant   dans   la   foy. 
DeIsvs-CHRIsr   d’ou   tuprocedes 
lls   trouuent   à   leurs   maux   remedes. 
Ie   vois   l’ô   Monarque   des   Roix 
Que   l’Amour   te   met   aux   abois, 
Ie   ſçay   que   l’humaine   malice 
Eſt   la   cauſe   de   ton   ſupplice. 
Ceſte   conſideration 
Me   donne   de   l’affection, 
Ol   cher   Autheur   de   la   nature 
Faut-il   que   pour   ta   creature 
Tu   ſouffres   des   tourments   ſi   grands, 
A   ce   ſouuenir   ie   neſoupire 
Pour   la   grandeur   de   ton   martyre 
Ie   ſuis   remplie   de   remorts 
uand   ie   conſidere   toncorps, 
Battu,   flettry   des   coups   des   verges, 
Maltraitté   des   cruels   Concierges, 
Encore   plus   de   es   boutcau 