
l 
1 
33 
Que   l’Eſcau   l’auoit   empeſché, 
De   faire   vne   telle   capture; 
Ne   crouua   point   d’autre   ouuerture, 
Pour   executer   ſon   deſſein, 
Que   de   faire   battre   vn   moulin, 
Dont   le   Pont   faiſoit   vn   paſſfage, 
De   l’vn   iuſqu’à   l’autre   riuage, 
Par   où   ſes   gens   deuoient   paſſer, 
Pourueu   qu’ON   le   fit   abaiſſer. 
Le   canon   eſtant   neceſſaire, 
Pour   executer   cette   affaire, 
Au   Comce   d’Harcourt,   Caualiers,. 
? 
Poſtillons,   Courriers   ſur   Courriaers. 
EFurent   deſpeſchez   ſans   rel   aſche, 
Mais   encor   que   l’ON   priſt   à   taſches. 
De   diligenter   ce   moyen, 
Ces   Vvalons   drilleront   ſi   bien,¬ 
Que   cét   effort   fut   inutille; 
Ils   eſtoient   des-ja   dans   la   ville, 
Et   le   canon   fut   amené, 
Comme   moutarde   apres   diſné. 
Le   Cormate   d’Harcourt   quideteſte, 
Pour   empeſcher   d’entrer   le   reſte, 
Choiſit   comme   ON   luy   conſeilla, 
Du   pleſſis   Belliere,   &   Brogli, 
Auec   pieces   de   batterie, 
Affin   que   la   Cauallerie, 
Faute   de   bac   ou   de   batteau, 
ar   ce   moulin   peuſt   paſſer   l’aau. 
Mais   nos   Allemands   d’Allemagne, 
Au   meſme   temps   dans   la   campagns, 
arurent   aſſez   eſchauffez; 
Car   ON   les   auoit   rebifez;, 
t   les   habitans   de   Vauchelle, 
Leur   auoient   fait   vne   querelle, 
Et   s’eſtoient   mis   quatre   ou   cinq   cent 
oour   boucher   ce   chemin   paſſant;. 
.   L 