
3 
¬   
  3e 
-Sans   vous   tenir   plus   enbalancé, 
En   vous   faiſant   la   reuerence, 
ON   vous   dit   pour   vous   coupr   court, 
Que   le   vaillant   Comte   d’Harcourt,¬¬ 
Le   General   de   noſtre   armée, 
Dont   l’ame   de   gloire   animé́e, 
N’entreprend   que   de   hauts   explois; 
Fit   le   vingt-cinqde   l’autre   mois, 
Apres   vne   exacte   reueuë, 
ne   crainte   de   quelque   beueuë, 
Détacher   de   nos   Regimens, 
Deux   mille   cin   cens   Allemands; 
Pour   s’en   aller   à   la   ſourdine, 
Sans   ſonner   tambour   nybuccine, 
A   Vauchelles   paſſer   ’Eſcau, 
Et   ſe   planter   de   Gallico, 
Proche   la   place   auant   l   aurore: 
De   plus,   il   fit   marcher   encore, 
Quatre   mille   ſur   des   rouſſins, 
Acc   deux   milles   fantaſſins, 
Choiſis   dans   nos   troupes   Françoiſes; 
Et,   non   pas   pour   appaiſer   noiſes, 
Quatre   pieces   de   gros   canon, 
Pour   inueſtir   à   l’enuiron, 
De   l’autre   coſté   cette   ville, 
ON   fit   marcher   à   double   fille¬ 
Sous   deux   chefs   prudens   comme   il   faut, 
Villequier   &   Ferté   Imbaut, 
Neſtre   leſte   caualerie, 
Puis   en   ſuitte   l’Infanterie, 
Et   le   canon   ſur   ſes   affuſts, 
Pour   tonner   en   cas   de   reffus, 
LeGeneral   marchant   en   teſte, 
Plus   redouté   que   la   tempeſte. 
Quelques   ennermis   deſtachez, 
edans   vn   bois   s’eſtoient   niche, 
Poufaire   quelque   picorée, 
  . 
  ¬¬ 
4. 
: 
... 