
,   ma¬¬ 
3e 
&   ces   lrlandois, 
ſtres   &   François, 
onrez   par   meſgardes 
nt   quelque   nazarde, 
ant   vers   Bouchain, 
ocher   de   main   en   main, 
mans,   &   tant   derriere, 
ue   deuant,   leur   tailler   cnoupiere,¬ 
Mais   au   lieu   d’aller   an   galop,¬ 
Nor   Allemands   tarderent   trop, 
Et   ces   longueurs   &   ces   demeures3 
Qui   durerent   pres   de   quatre   heures, 
Nous   penſerent   faire   entagers 
Et   donuerent   bien   à   ſonger;e 
Aux   ennemis,   quiſans   demordre, 
Se   tinrent   cos   &   bien   en   ordre, 
Pour   deſcouurir   noſtre   deſſeins 
Quand   ON   vit   ſortir   de   Bouchain,¬ 
De   caualliers   vne   cohorte,: 
uui   leur   vinrent   ſeruir   d’eſcorte, 
Pour   les   ietter   dedans   Cambray,. 
Ils   y   furent   done,   &   dovray, 
Ccela   leur   fut   aſſez   facille, 
Sçachans   les   chemins   de   la   ville,. 
ui   n’eſtoient   que   des   deffilez, 
Et   certains   detours   bricollez, 
Ou,   qui   les   eut   voulu   pourſuiure, 
Euſt   ſans   doute   eſté   las   de   viure;3 
Mais   commeut   nousapproche   d’eux, 
La   riuiere   eſtant   entre   deux, 
e   les   bleſſer   nous   n’auions   garda, 
  A   moins   que   des   coups   de   bombaade 
Il   fallut   donc   ſe   contenter, 
e   les   voir   &   de   les   conter. 
Ils   eſtoient   bien   trois   cens   eixante, 
O   quatre   moins,   que   ie   ne   nmente.. 
Le   ſieur   de   Villequier   faſché, 
l 
Qu 
( 
1 