
  3 
Mais   dedans   vné   eſchauffourrée, 
Où   le   Regiment   de   Faby,. 
Auec   vn   grand   houlleuary, 
Leur   donna   viuement   la   chaſſe, 
Les   vns   aſſommez   ſur   la   place;. 
D’autres   ſauuez   du   chamaillis,;. 
Happans   bruſquement   le   taillis, 
Deux   douzaines   dit-ONreſterent, 
que   nos   bons   drilles   garotterent, 
Apres   les   auoir   ſoulagez, 
be   l’or   dont   ils   eſtoient   chargoz. 
L’affaire   eſtant   premeditée, 
Ou   pour   mieux   dire   concertée,: 
Entre   le   corps   des   Allemands,.. 
Et   celuy   de   nos   Regimens, 
Qu’autant   le   leur   comme   le   noſtre, 
Se   treuueroit   de   part   &   d’autre, 
Prés   la   place   au   Soleil   leuape: 
Dés   le   matin   du   iour   ſuiuant, 
De   Villeguier   eut   l’induſtrie, 
Auecques   ſa   caualerie, 
es’y   rendre,   ou   trois   bourguignons, 
Autrenent   dits   mangeurs   d’oignons, 
Qui   romberent   deſſous   les   griffes, 
oe   nos   allaigres   eſcogriffes, 
L’ayant   aſſuré   qu’à   deſſein, 
Entre   cette   ville   &   Bouchain, 
Deux   Regimens   faiſoient   grimaſſe, 
Deſeietter   dedans   la   places 
Sans   s’amuſer   à   conſulter, 
Ilpartit   pour   les   affronter, 
Etſe   ſaiſir   de   l’aduantage,. 
En   les   arreſtant   au   paſſage, 
Et   faire   deſſus   eſquouaco, 
S’entend   en   cas   qu’entre   l   Eſcau, 
Et   ſes   trouppes   il   les   peuſt   prendre; 
Ou   ſi   comme   ON   luy   fit   entendre, 