
  11 
aûgla’aatepaees   mot, 
s   qu’a   Biablo   laloibduſue,. 
ſais   paſſe,   &   loiaſoa   ſage, 
  ae   puis   chaanger   dalaogage, 
alid   done   ayant   tiré, 
iat   vn   nombre,   non   pas   quatré, 
as   quarré   u’eſt   pas   vn   ſolide. 
Comme   on   peat   voit   dedans   Euclide. 
Quãil   ſait   quarré,   ſolide,   ou   plan, 
Laiſons   là   ous   ces   termaes,   bcaa; 
Tas   y   a,   que   tant   caleulerent, 
Qu’n   cerain   nombre   rencontrerent, 
Qei   toaſiours   ſe   rencontrera. 
Quieonque   bien   caleulera 
Et   qui   veutſçauoir   les   année, 
es   Chrouologies   ordonnées, 
oit   ſuiare   ce   calcal   Iulien, 
Mais   Cardinal   Sicilen 
N’eatenmdaa   la   Chconologie, 
Non   plus   qu   ſi   c’eſtoit   magie,¬ 
Et   qui   tanais   ne   caleula, 
Mais   taute   ſa   vië   cula, 
Choſe   creuë   auſl   veritable, 
Que   la   ninme   eſt   icy   ſortable, 
Ce   Caidinal   dis-ie   ignorant 
Mais   pour   ſon   profit   tres   ſçauant, 
Confirma   ſans   diſpnte   aucune, 
Cicle   de   Soleil   &   de   Lune, 
Qa’il   mit   en   ſa   preteétion, 
Mais   augmenta   l’indition, 
Par   laquelle   ainſi   qu’il   luy   ſemble, 
l   ſoutrait,   muluiplie,   aſſemble, 
Et   ſans   iarmais   rien   diuiſer, 
Ttouue   v   omabre   à   nouseſpuiſtr; 
C’et   la   petod   Iulienne, 
Et   paur   la   ditnguer   Rufienne, 
Parce   q’on   pourroit   par   haxard 
Prandre   ainſi   Maiilre   paur   Regnard. 
Et   que   le   grad   vaioquent   de   gaule, 
Pourroiepafer   pdurcs   Sos   drole, 
Vn   iauincibe   &   grand   Rormais, 
Poar   v   alalarais   ialaumain, 
Mais   o   m’embarraſſe   rma   Muſe   ? 
Que   la   pefte   ſoit   la   cauſe, 
Voyez   vn   peu   quelle   traion, 
En   parlant   de   ce   Maitre   oyſon, 
De   traitter   des   Machematiques, 
De   nombres   quarrez,   plans,   cubiques, 
Periodes   indictions, 
Cicles,   &   telles   dictions, 
Faut   parler   de   par   tous   les   Diables, 
De   quelques   trahyſons   damnables, 
Non   pas   iaſer   mal   à   propos 
De   choſes   hors   de   ton   propos, 
Pouſe   on   cheual   ſas   ien   crind. 
Acheue   moy   de   le   depeindre, 
Rerend   le   fil   de   ton   diſcours, 
Sans   vſer   de   tant   de   contours. 
Nous   en   eſtions   ſut   la   bouraſque, 
Qu’exeita   le   peuple   fantaſque, 
Sur   noſtre   maiſtre   Tabarin, 
lIe   veus   dire   le   Mazarin 
Mais   en   ſuite   que   fit   les   Prince 
Dedans   la   Belgique   Prouince 
  Lors   qu’à   Lens   il   euſt   mis   a   eu 
L’Archtdue,   &   qu’il   l’euſt   vaine 
Furnes   dis-   tu   fut   bien   toſt   priſ 
Dés   que   Condé   l’eut   entrepriſe. 
Et   le   reſte   du   pays   bas, 
Ployoit   ſous   l’effort   de   ſon   bras, 
Ouand   noſtre   aiſtrs   de   Mazare. 
Voyant   vne   valleur   ſi   rare, 
Le   r’appella   dans   peu   de   iours, 
Afin   d’en   atteſter   le   cours. 
Mais   n’oublions   pas   Orbitell 
Et   s’il   fut   one   trahiſon   telle 
Ieveux   que   l’on   rae   baiſe   au   cû 
Et   paſer   poar   bequ   fou. 
Piorubine,   &   Portolongoss 
Scituz   e   la   meſmesone, 
C’eſt   à   direan   oefne   pays, 
N’en   uendront   pas   enoias   d’bshis, 
Quan   vn   ionr   faudra   rendre   eoapts, 
i   ce   n’eſt   qus   ce   ſoit   v   cate, 