
  .o¬ 
ggs 
5 
Hoéot&aeg 
GALIMATAS   BVRLES   QVE 
A   e   j 
  y   
ſur   l   vie   dus   Cardinal   Maarin. 
g   chante   par   cette   rimaille, 
  Choſe   quin’et   choſe   quai   vaille, 
  Choſe   qui   vaut   moins   qu’vn   filet, 
ſoins   qu’vn   zeſte,   moins   qu’vn   niquet, 
Iechante,   ou   pleure   pour   mieux   dire, 
Car   pour   tous   n’y   a   pas   à   rire, 
Au   noins   (   ſans   faire   le   moqueus   J 
En   enragé-je   de   bon   cœur; 
Et   ſanss   doute   d’autres   encores, 
Mais   n’vſons   point   de   Metaphores, 
le   chante   le   retour   forin, 
Du   doubole   bugre   Maarin, 
le   chante   le   retour   funeſte 
De   lules   la   maudite   peſte, 
Le   retour   d’vn   Diable   incarné 
Eacrement   d’enfer   achané, 
Retour   e   pourpre   Mazarine, 
Retout   qui   vaadra   bien   matine, 
Matine   ay-je   peur   dont   ſuiura 
Veſpres   où   l’on   ne   chanterà, 
Maine   où   ie   crains   que   ſuruienne 
Veſpres   à   la   Sicilienne, 
Et   qu’aux   Veſpres   ſuccederont 
Coaplies   où   maints   pleurerone, 
Si   iamais   ’aueugle   fortune 
Luyduoriſe   en   ſa   rancune, 
ebis.   o   l’atoit   bien   predit! 
Que   ce   Sicilien   maudit, 
Reuiendroit   pour   vuider   ſa   C....a   
Et   nous   mettre   encor   en   bredouïlle, 
Ql   reculoit   pour   mieux   ſauter, 
Et   ant   mieux   nous   tarabuſter, 
Pour’mieux   prendre   ſon   aduantage, 
Et   poar   raieuix   exetcer   ſa   rage. 
A   quai   donc   ſ   faut-il   ier1 
A   qui   ſe   doit-on   confier? 
Si   les   puiſſances   ſouueraines 
Nous   tendent   leurs   promeſſes   vaines, 
Car   c’eſt   ſans   eſpoir   de   retour, 
Diſoie   l’Aypoctitique   Cour, 
Aux   gens   d   Roy   ſur   leur   demande   J 
Qu’il   faut   que   le   Cardinal   bande, 
Et   tous   ſes   parens   &   amois, 
Puis   qu’on   les   crois   nos   ennemis. 
O   Dieu   !   le   pourra-t’on   bien   croite 
Qu’on   doiue   vn   jour   voir   dãis   l’hiſtoire, 
Que   la   Reyne,   non   pas   le   oy, 
Fauſſe   ainſi   gayement   ſa   foy¬ 
Et   que   la   Royale   parole 
Ne   ſerue   que   d’vneharicolle, 
Pour   triompher   égalemet 
Et   du   peuple,   &   da   Parlement, 
O   miſerable   Politique! 
Pire   que   Machiauelique, 
Puis   qu’elle   viole   aujourd’huy¬ 
Le   pluis   ſainct,   &   plus   ferme   appuy, 
Non   enuers   le   Turc   infidele, 
Elle   ſeroit   moins   criminele, 
Quoy   qu’on   ſç̧ache   combien   confus 
Nous   fuſmes   de   Ladiſlauis, 
Lors   que   par   le   conſeil   d’Eugene, 
Cet   inuincible   Capitaine. 
Vit   tous   ſes   ſoldats   enuahis, 
Et   tous   ſes   beaux   deſſeins   trahis, 
Non   vers   la   ſecte   Huguenote, 
Cela   paſſeroit   en   riote, 
Car   on   ne   doit   tenir   la   foy, 
Aux   ennemis   de   noſtre   loy, 
Suiuant   le   decret   de   Corſance 
Où   le   Pape   donaa   diſpenſa 
A 