
De   violer   le   ſauf   conduit 
Par   les   hetétiques   produit, 
Mais   diſpenſe   certes   bien   chere, 
Et   dont   paya   la   folle   enchere, 
Le   Pape,   &   tous   ſes   adherans, 
L’Empereur,   &   ſes   pariſans, 
Non   dis-je   enuers   les   heretiques, 
Mais   enuers   les   bons   Cathboliques, 
Enuers   ſes   filelles   ſujets 
Pleins   de   aele,   &   pléins   de   reſpects, 
Qui   ſe   ſont   eſpuſ-   les   veine 
Voire   pour   des   deſpenſe;. 
Et   qui   commençans   à   blé 
N’ont   fait   que   priet   gemir3 
Enuers   nos   Senateurs   Ii   ſages, 
Dont   elle   a   receu   tant   qe   gags 
De   lout   ſioeene   aſeaa 
Par   cette   reſignation 
ui   ly   frent   de   i.   Regene, 
Sans   reſerue,   &   ſans   repugnance., 
O   Parlement   à   cetce   fois, 
Il   faut   r’endoſſele   harmois, 
Tes   ennemis   leé   le   maſque, 
: 
Reprends   dõnc   qlt   de   bon   le   caſque, 
Ils   e   veulent   à   on   mortier, 
Non   pas   d’aujourd’huy   ny   d’hier,. 
Ils   en   veulent   à   la   juſtiee, 
Ils   en   deteſlteat   l’exercice, 
Pource   qu’elle   veut   refrencr 
Les   Tyrans   qui   veulent   regner, 
Il   faut   fronder   à   toute   outrance, 
Fronder   ſans   faire   remonſtrance, 
Fronder,   mais   fronder   en   amy, 
Mais   fronder   en   Diable   &   demy, 
Ne   preſente   plus   de   requeſte, 
Gaſton   ſe   va   mettre   à   ta   teſte, 
La   Nobleſſe   te   tend   la   main,. 
Le   peaple   t’en   donne   moyen, 
Les   Prouinces   toutes   vnies 
Te   ſuiuont   fans   ceremoaies, 
Ainſi   toſtans   bien   vnis 
Leur   febien   voir   du   pais, 
N’Me   plus   de   vainei   pie 
Gatoni   vi   cal   das   njgp 
-, 
A   cet   Italien   faquin, 
  Comma   Bruts   fit   à   arqui,¬ 
Tu   ſç̧ais   qu’il   eſt   à   tous   ototre¬¬ 
Ainſi   que   nous   lappcpd   l’hiſtoire, 
Comme   ce   Tyran   inhumain 
Mal-trairtoi   e   Senat   opaip   e 
Et   cotmme   e   tant   deuaut   Aide   
Auec   vne   puiſſante   anmee, 
Les   Bourgeos   omaius   ſous   Bal 
irent   Monſieut   Tatquin   Sueus,., 
Prends   que   Paris   ſoit   cotteé   Rome   ’ 
Gaſton   ſoit   Brutus   ce   ga   ofie 
Toy,   la   juſtice   de   Eſt, 
, 
  nrune   pele   e   ee   peneu.¬ 
L’infame   Tyraa   de   Mazare, 
Ce   Tar   quin   ſuperbe   &   batbare, 
Et   puis   que   tu   n’as   moins   de   ct   
N’en   neuendras-upas   vuiequeutt, 
Trouuermois-u   point   vn   Seeuole., 
Pour   faire   faire   eapriole, 
A   cet   iniuſte   Porſenna? 
Sans   doute   que   Themis   ena9 
Si   cet   Hetruſque   redoutable,. 
Euſt   n   hormeur   eſpouuanable, 
De   telle   coniuration, 
Iuge   vn   peu   quelle   eſmotioni 
Prendroit   à   ce   traiſtre,   à   ce   laſche, 
A   cet   infamé,   à   ce   bardache; 
  S’il   ſç̧auoit   qu’on   euſt   reſolu   
Sa   hort   d’vn   Decret   abſolu, 
Fronde   donec   en   toure   aſſeuarance, 
Tant   que   Iules   ſoit   ho;   de   Frances, 
P’anA   point   de   acommaode., 
Il   ne   faut   plus   ſuperceder, 
Tous   accords   ſont   incomparibles 
Auec   ce   temps,   &   trop   nuiſibles, 
Car   auec   qu   faire   vn   accord? 
Auec   gens   qui   rompront   d’abrd 
Quee   sens   poſede   de   age1 
Qui   ne   chercens   qu’à   faire   ouaget 
u 
¬.,¬ 