
16¬ 
C’eſt   pourquoy.   fags   Parlemaéit¬. 
Adacreté́cres   prudemaens, 
Pour   leur   faire   l’affaire   caarte 
Qu’ils   bauderoiens   &   feroient   forte,’ 
Et   ſaiuant   leur   pramier   arreût 
Qu’eftranger   n’y   feroit   Arreſt: 
Neantmoins   voicy   l’Eminenca 
Qui   reuient   bcoüillet   aoſtre   France, 
Voicy   Mearin   reuen 
V   puiſſe   r’il   eſtre   penda, 
Ca   qui   ſoit   dit   par   parentheſe 
Bien   que   la   rime   ſoit   mauuaiſe,. 
Mais   qu’ell   ſoit   mauuaiſe   ou   non 
A   cela   pasi   le   Compagno:¬ 
Ere   ſesanmains   de   loan   Guillaooe. 
Fut-il   pcaeſt   à   -dire   vas   ſspe   pſeaua,. 
Son   ’a   oos   &e   n   Sls, 
Sur   ma   foy   e’il   n’eſtoi   ſauué, 
Que:   quand   bynte   gopulace,. 
S’n   yaalunit   i,   gee.   gmee. 
Ie   eroy,   &,   le   dis   ſans   auir, 
Qu’il   ſeroi   taillé   e   pattis. 
Non   pour   allet   en   ltalie 
Ce   ſaroit-ſans   doaue   folie, 
Seulement   de   l’imaginese.? 
Ouù   ſe   paurolt   donc   confer.. 
Cée   eſpus   à-ge   caloue, 
Reſyoud   mar   dne,   Muſe   falote. 
Premierement   au   Paradis. 
I’emtends   deſia   que   tu   me   dis. 
Qu’en   -ce   pays   ou   paxhabie, 
Il   n’iroi   pas   cendre   viſite, 
Puis   que   ſa.   pax,   &   la   douceut 
Sonti   contsaire   à   lou   humee. 
Que   pour   les   Champs   dis   Elizées, 
Il   n’en   prendroi   as   les   bnees, 
Sçachane   que   le   Nocher   chaon 
Ne   le   paſſeroit   J’Acheron. 
  De   crainte   que   ſoa   baſtelage 
at   chargé   de   quelque   naulage 
  Et   qu’il   int   troubler   leut   repos. 
Par   ſes   ſubſids   &   impoſts. 
  Que   aon   pas   les   noiras’eolbhrî 
Ne   ly   voudroiet   ouurir   euxs   par, 
Craignant   trop   que   cCaedinal 
Natif   du   rmanoirt   infernal, 
Dont   il   ſçait   toutes   les   tubriquss. 
Et   le;   infernales   pratiques 
Ne   t   joüer   martin   baſton 
  Sur   le   dos   de   monſiéurPlcan¬1 
  Et   baiſant   Dame   Polcrpine, 
N’engendraſt   qelqs   AMeiarioe,e:.l 
  Qui   les   is   vn   jour   ensges 
Et   de   leur   manoir   deſſopger: 
Peutetre   au   Limbs   ou   Purgaeqies 
  Ha   n’en   patlana   pas   vraymané   voin 
Le   Saint   Perae   qu’il   a   belé 
N’a   garde   d’en   donns.   la   cſ; 
  Yroit-il   au   roa   Sainct   Patrica? 
Mais   l’on   y   cognoſt   ſa   malice: 
Yroit   il   à   ceduy   d’Hecla?. 
Non   plus   certes   ley   quelà::: 
Où   donc   iroit.   ce   miſrable: 
  De   par   Bieu,   ou   de   par   le   Déable;. 
Parle   Muſe..   ah   non   ie   vois   bie¬ 
Qu’à   vray   dire   tu   n’en   ſcais   iie: 
Bdais   en   effet   que   ops   iporte 
En   quel   lie   -le   Diable   l’empote: 
Poarueu   que   vienae   l’heueu!   iot 
Que   par   vnArteſt   de   la   Cou. 
Ou   qu’on   le   pende,   ou   qu’on   le   pafit, 
Ou   qu’on   le   traiſne   par   la   boüe, 
Qu’on   le   tire   à   quare   cauau,.: 
Qu’n   le   hache   en   malls   morcas 
Que   ſa   Mazariae   cacaſſ. 
N   ait   pas   gn   os   qu   l’on   e   ooſe, 
Et   pour   émoigper   noſtre   horreuz 
Que   l’on   en   deuora   le   cœur: 
Qe   ſa   chienna   de   peau   s’apréte. 
Pour   la   monſluer   comaase   la   beſte, 
Et   qu   l’on   deteſte   à   iamais 
lL’enaeuy   iué   de   la   paix. 
28. 