
Q   pomettens,   mais   ſans   enir, 
lement   pour   circonueir, 
on   non,   il   fan:   pouſler   l’affaire 
Faut   les   enuoyer   faire   faire, 
Taay   a   fia   que   Dame   Themis, 
Air   à   ſes   pieds   Iules   ſoumis, 
Tant   qu’ait   le   cu   ſur   la   ſellerte 
Ce   bougre   de   porte   halette, 
Pour   ouyr   la   demiere   fois 
S   res-juſte   &   tonante   vaix, 
lſquà   ce   dis-   je   que   la   Reine, 
Pulle   auoir   lumiere   ample   &   pleine 
Des   deſſeins   de   ce   factieux 
Et   maiſtre   ſi   pernicieux¬ 
On   dit,   mais   la   penſée   eſt   noire, 
  peſonne   ne   le   peut   croire, 
Au   aoins   ſi   ce   ſont   gens   de   bien, 
Qu’elle   ne   le   void   que   trop   bien, 
Mis   d’vne   veuë   crminelle, 
A   la   plus   ſimple   Damoiſelle, 
Que   ’eſt   pour   ſon   eſloigne   ment, 
Quelle   en   veur   tant   au   Parlement, 
Que   ſi   elle   ae   l’a   pour   s’eſbattre 
Ele   fera   le   Diable   à   quatre,. 
Qu’elle   mettra   le   feu   par   out, 
A   raoins   qu’elle   en   voye   le   bout, 
Rauerſera,   Ciel,   Mer   &   Terre, 
Ferperpetuelle   guerte, 
Ciel   &   ierre   renuerſera, 
Patiſe   qui   mets   n’en   poara, 
Que   les   ſemmes   ſoient   violées, 
Toutes   les   Egliſes   pillées, 
Les   ſujers   du   Roy   ſaccagez 
Pr   des   eftrangers   enragez, 
Quon   ne   faſſe   que   ſang   eſpandre, 
Que   l’on   reduiſé   tout   en   cendre, 
Et   pr   le   fer,   &   par   le   feu, 
Qu’elle   ne   perd   rien   à   ce   jeu. 
Voila   comnent   le   long   des   ruës 
Chaeun   en   conte   des   plus   cguës, 
E   ſans   reſpect   de   ſa   grandeur, 
Diſent   tou   ce   qu’ils   ont   au   cœat, 
! 
Diſent   à   la   premiere   mouche, 
Tout   ce   qui   leur   vient   à   la   bouche3 
Sut   tout   meite   chaſtiment, 
Ce   qu’ils   comptoient   dernieremenr, 
Que   lors   que   Vierges   eſplorées, 
.   Qu’Allemands   auoient   defflorées 
Se   ietterent   à   ſes   genoux, 
Sans   s’eſmouuoir,   que   voulez-vous? 
Dit-   elle   aux   pauures   jeunes   filles. 
Vrayment   vous   eſtes   bien   gentilles, 
De   m’importuner   de   ce   rapt 
Vrayment   c’amon,   ô   le   gros   rat? 
Comme   ſi   c’eſtoit   choſe   infame, 
Qu’vn   homme   baiſaſt   vne   femme, 
Sont-elle   pas   faite   pour   eux? 
Ce   ſeroient   des   gens   maupiteux, 
D’auir   fait   ſi   belle   rencontre, 
Sans   vous   auoir   fait   faire   montre. 
Voila   du   moins,   à   ce   qu’oa   dit, 
La   reſponſe   que   Reyne   fit, 
eſponſe   ceres   tres-gaillarde, 
Mais   populace   babillarde, 
En   dit   bien   d’autres   en   tallant, 
Donc   elle   ne   prend   point   d’argent, 
Teſmoin   ſoit   ce   que   la   marmaille, 
C’eftoiét   vendeurs   d’huiſtre   à   l’eſcaille, 
Diſoit   vn   de   ces   jours   tout   hau. 
La   comparaat   à   Brune-haut, 
Qu’elle   eſtoit   comme   elle   pieuſe, 
Pou   deuote   &   religieuſe, 
Sur   tout   vers   ſainct   Aliuergo, 
Dont   ils   ſe   rioient   à̀   gogo, 
Et   qu’elle   pourroit   bien   ant   faire 
Qu’on   luy   bailleroit   ſon   afaire, 
Que   noſtre   petit   Roy   Louis, 
Comme   vn   autre   ayeul   de   Clouis, 
  C’eſt   Clothaire   qu’ils   veulent   direJ 
Pourroit   bien   vn   matin   maudire 
Ses   honteuſes   inuentions, 
Pour   aſſouuir   ſes   paſſions, 
Et   la   dompter   par   vn   ſupplice, 
Digne   de   la   haute   nalice, 