
15 
Sçanait   qs   elhaspea   Carînal 
Coieoit   tets   d’anl,¬ 
Et   ſans   vſer   de   paiphraſ 
Canarinait   teſta   de   viedaze; 
Vaire   ly   iendroit   ce   chapea 
Canmane   bage   à   groin   d   poarceau? 
  Sçauair:   le   Lieab,   &   Purrgatoie:¬ 
Quachaeun   anCeaidoa   en 
  E   qus   quiooaque   neeoin¬ 
1   Iidignation   ecotrra 
De   cs   dcu   bien   hcureu   Apoîrs 
  Pierre   &   Pauſ,   &   detonsles   aatres,! 
Tres   bien   ſçanoit   noee   Sain   erd 
L’iafamas   vie   das   Campete; 
anait   bion   qu   ee   deſoyal 
L’aait   fbé   dauout   Caael, 
aiaaau   le   oy   d’Eago¬. 
t   l’Esperar   en   Allanagn. 
Mais   pas   ne   veulae   Pe   ſaiaé 
Ps   d   boté   tout   encaint, 
Refaſr   noûtrse   grand   Monaeqs 
le   eeeererer 
Ioeent   aaoit   trop   apris, 
Qus   Concilas   de   ſaiata   gliſe 
N   paaens   pas   qulon   eſliſe, 
Oa   raeçsine   a   rdras-   ſaceez, 
Ni   dls   lboogees,   ni   des   chaſttez,. 
Non   bgr,   a   ils   ſot   infames, 
No   clhaſtre,   ear   on   crait   que   fenane 
  D’aucuns   diſent   dis   ie,   aeun   ſeres 
  Mais   ſouat   hereriques   out   nmese 
  Que   noſtre   Saint   Pere   le   Pape4! 
  Suine   Fere   mifique   op. 
  Si   font   diae   ei. 
Que   c’eſût   dont   ll   a   rmoindre   enoie,.? 
Cbûrd   a’tr   pas   de   pat   le   Diabl, 
Do   Saint   Pere   enuars   l’Eminenee. 
eei   n   uie   lne   lne   nre 
Dſs   tour   plat   que   l   Saia   erel 
Qui   peut   ou   au   Càel,   en   terre, 
Voila   les   dlſeoars   d’herebqes 
  Qui   diſnt   qu’Eeeleûaſtiqos 
Mas   aa   ehatez   n’eſt   pas   ſemblable, 
E   bobgre,   bouglé   &   bongran?. 
Et   pourneu   qu’ou   etaeh   ai   baſſin 
Jout   t   pn   pa   ſa   dems 
C’e   die   booe,   u   ehaue, 
E-voîa   qusnd   à   la   deffenca 
Sainét   Pera   fous   qui   monde   tiaimbla 
  Cieeaftancaes   deuant   n’apres,¬ 
Etant   co   en   ſqgait   l’vs   au   l’ante, 
  ſçait.   trop   quele   garnement, 
E   hauſſa   &   baiſſe   le   degré: 
  Sans   regarder   beancop   p: 
Aa   Satn   Siege   faſſent   afrant;! 
’a   ſera   iamais   amplatré, 
Qui   lie   &   deſhe   à   ſon   gé¬ 
  Fais   Cardiauz   quand   boaloy   ſiole 
Qi   ee   claſrez   C.......   ’oné 
ini   Iolas   ce   bon   poftta, 
  
Sout   vrayes   peſtes   en   ’Eſat 
  &eſen   e   un   de   dieneemnnoas; 
Adiouſtans   que   ces   parricides 
Ont   fait   eſgorger   nos   Aleides, 
Voir   eore   bien   a   delà 
Parleurs   enſeignemens   damnez 
Qut   les   Arreſts   ont   condamne,, 
Raiſo,   dſen:   ils,   ſi   palpable, 
Qu’elleſule   ſerot   ca   pable 
De   annir   du   Conſel   ds   Roye, 
Ces   cruels   infeaoors   ds   loix,   l 
A   quoy   ie   diray   pour   reſponee 
Biea   qu’à   leurs   erreurs   ie   rena,? 
Qu’il   a   ry   que   oux   du   Clege 
Ont   touſiours   l’Eſtat   ſubmergé́.l 
Don   ai   ſo   iſuiore   Pnr   o. 
Tant   la   ouuelle   que   Guloiſe, 
Et   voudroit   certalnement   nié41 
Que   ces   gens   tant   ambiie, 
S   oaſlaſſene   de   leurs   affaire,! 
Si   lieat   ſoaare   çes   daux   là,.   Et   de   lire   lears’Breaires,¬¬ 
3 