
.   14 
Ou   ces   mots   ſ   trouuoient   eſcrits, 
Semaos   bo   i   oraget 
Boutilles   qu’ayant   odoré́es 
Femmes   furent   ſi   bien   bourées 
Que   deés   le   beau   fin   poine:   du   iour 
Elles   requirent   à   la   Conr 
Qu’ayant   eégard   à   leuts   demandes 
Boute:   les   pettes   &   gra   ndes 
Seroient   porteées   ſeuremen 
lans   le   Crefe   du   Parlement. 
Plus   vn   racté   d’Architetut 
uttenent   nouuelle   ſtructure, 
D’eſtables   ou   alais   Royau. 
lour   ier   Meſſieurs   les   cheuaux 
Ou   l’n   void   ſon   Apologie. 
Deffendant   auec   e   nergie 
La   raſon   du   deſſein   qu’il   pnt 
Mais   de!lein   tout   br   illant   d’eſprt, 
De   metre   la   neufaine   ſaincte, 
Au   deſlus   en   la   meſme   encente, 
Paice   nous   dit   cet   animal, 
  ardinal   s   ie,   ie   dis   mal   J 
Qe   cheuaux   ſont   ay   mez   des   muſes, 
H   pour   preuue   de   ſes   exeuſes, 
Allegue   le   heual   aiſl, 
Par   d’ares   Pe   gaſe   appellé́, 
Qui   de   lon   ped   fit   la   Fontaine, 
Des   ees   nommé́e   Hipocreine 
Où   Ma!es   boiucnt   tout   leur   ſaou, 
Sans   qul   leur   en   couſte   vn   ſeul   ſou, 
Qu’au   iment   Verges   Pcrides, 
Euilen   eu   gſiers   bien   aries, 
Et   ſans   l’aydc   an   Cheual   vola   nt, 
Mourtcnt   de   la   moit   de   Rollant, 
Q’ainſi   Moſes   ſont   tres   loûables 
De   s’uouer   les   r   edeuables 
Enuers   heuaux,   de   leur   ſa   lut, 
Et   parta   rnfin   il   conc   lut, 
Que   puis   que   chenal   ayme   Muſe, 
Car   dinal   n’eſt   pas   vne   buſe, 
D’   auoir   nnis   ſous   meſme   couuest, 
M   aſes,   &   cheuaux   à   ouucrt, 
  Itana   ſa   nouall   Logiqe. 
Par   o   l’on   eonelod   ſans   opig 
  Auee   voa   paire   de   glaa 
Choſe   que   naus   nosaa 
Aurions   peat-eſtra   peine   ois. 
Si   la   choſe   n’aſtait   nou, 
Mais   j’adaentis   les   euri, 
Qui   veulentout   voir   d   ls   p3 
Qu’il   faut   qs   les   glids   ſaiaade   Flld,; 
Et   qu’an   col   os   les   voye   pandss, 
Qu’au   ree   l’on   imptilrà   Gand? 
Cete   Logiqe   par   le   glad¬ 
I   tem   vne   Theologi 
lIe   veux   dire   Baolagis, 
Montrantà   ſ   iouao   deD,¬ 
Dans   le   plus   ſaiat   &   ſaerôlis¬ 
Cbungan   lgon   Chne. 
En   relgion   Coaedienne, 
Comme   fitent   ſes   diabloios, 
l’entends   Meſiuts   la   Thaaaa 
Doat   l’Egliſe   eſtoievne   foie, 
L’Autel   vn   Tuaatre   notoire, 
Et   ueuas   nos   myſtees   plas-   ſai 
Sujats   de   farce   à   leuas   doſſeins1 
Ainfi   dons,   eſt-   eiſte   eaſop¬   
Que   de   ſon   ignorauce   o   cuſs,.:!.¬ 
Si   ee   n’t   qu’ouit   ceſçaoée 
Das   es   fins   de   non   raueir,   
Et   qu’on   toaraat   aa   railleris 
Tob   eaate   viedaaerie, 
En   cecas   i’adame   Labean 
  Quee’eſt   vnarrnfame   n; 
Mais   pouttant   Papevadesbls,: 
Luy   doana   la   eque   hasnoral   j 
Car   les   plus   ges   nds   Cleres   a   ecup, 
  Ne   ſont   pas   les   Clescs   plupſçaas, 
Quoy   cque   ie   on   s’e   iafans. 
On   erra   qu’l   la   fait   pas   feri, 
Verra   que   bien   qu’il   l’aye   creé, 
Ce   n’eſt   oas   qu’illays   greé,; 
On   ſçait   qu’il   auoit   oogaoifaes 
De   ſon   aâat   igoôa2: 
.l 