
Qu’elle   deuro   ſe   one   ir, 
Qu’fin   cela   pe   aler 
Et   que   DBrnnecut   fu   ta   ée 
Pour   vne   ſemblle   meue, 
Qu’vne   eſpouſe   du   eran   Henry 
Sur   ſa   fin   n’   pas   rouſis   y 
Dont   l’Ilſtoire,   ſoit   vaye   o   faſſe, 
En   maint   endrort   d’elle   ſe   gauſſe, 
Qoy   que   uſſer   on   ne   deuroit, 
¬ 
C   Princeſle   tres-bonne   elloit, 
Bien   que   rien   de   bon   il   ne   vienne, 
De   nation   Ita’ienne, 
Mais   d’où   vient   ce   li   on   ſon   mali 
Certes   d’vn   ruſe   Cardinal, 
Qui   receut   d’elle   ſa   mueſſe, 
EIIe   enfin   de   luy   ſa   baſſeſſe, 
Car   chacun   lç̧at   s’il   la   voulu, 
Qu’il   luy   donn   du   pied   au   cu, 
Er   que   la   pauure   bonne   Dare 
Non   fille,   mais   ſœur,   mere   &   femme, 
Mere,   ſœut   &   femme   de   oy, 
Mourut   en   tres-piteux   atoy. 
Iey   Crdl   tout   de   me   ine, 
Reient   la   puſſance   ſupeme, 
Et   ſe   ſert   du   bien   &   du   m   l, 
Vire   ft   pis   qu’vn   niml, 
Mais   quov   qu’l   die,   &   q   oy   q’!   fe 
Si   fauda-r’il   qu’vn   jour   il   p   ſ 
E   faſe   peut-eſtre   le   ant, 
Apres   auoir   montc   !i   h. 
Dicu   garde   pourtnt   noi   Re-yne, 
Rene   puſine   &   Soerne, 
D’vn   ſi   ianglnt   enconocr, 
Et   de   tomber   n   cc   bnrr 
Il   eſt   bien   grdec   nle, 
Mais   orant   q’:lie   
e, 
Qe   Deu   ne   le   pna   toio, 
Cur   qut   joinr   de   m   tou1S, 
Car   Den   n’et   p   I   1 
  finele, 
I!   eſt   Dc   e   ml   ſle, 
Et   qui   vent   uoir   ſn   ap 
Doit   eſte   tout   ſipleuer,   luy, 
¬ 
Que   lamais   n’aura   pai   jo 
Taat   qu’oa   la   verra   meo   pert 
  A   la   vengeance   d’vn   faquin, 
  La   Prance,   &   tont   ſon   bulletin; 
Tant   que   le   Parlement   tre-ſage. 
Verra   s’expoſer   à   la   rage. 
D’vn   miſerable   poſtillon, 
Et   d’vn   dteſtable   eſtellon, 
Tant   dis-je   que   Dame   juſſiee, 
Verra   Reyne   la   protectrice, 
D’vn   vray   mouſtre   Sicilien, 
Ed’vn   bardache   Italien, 
Tant   que   la   Nobleſſe   &   les   Peines 
Verront   Maiſtre   de   leurs   Prousaces 
Vn   chien   de   joüieur   de   berlang 
Qui   ’a   point   d’eégard   à   leur   rang,¬ 
Qu’il   leur   baille   vn   pourpoint   de   pie 
Afia   d’auoir   licence   entiere, 
De   piller   &   renuerſer   tout, 
De   l’vn   iuſques   à   l’autre   bout, 
Qui   cependant   qu’il   met   en   cags 
Les   vrais   miracles   de   noſtre   aags, 
I’entends   Longueville   &   Condé8, 
Inuonte   quelque   our   de   dé, 
Fait   leuer   mpoſts   &   ſubſides, 
Par   mille   ſangſu&és   auides, 
Ee   reduit   le   peuple   au   bine. 
Ne   laiſſans   ni   frique   ni   frac, 
Qui   lors   que   les   forces   d’ſpagne. 
Vennent   à   ſe   mettre   en   campage. 
Diuertit   ecelle   des   Franços 
A   leuer   des   pretendus   droits, 
Et   tandis   qu’on   en   fairt   trophée 
Nous   amuſe   à   voir   ſon   Orphée, 
Afin   d’enchanter   nos   eſprits, 
Par   tant   de   machines   de   prix, 
Qui   pendant   que   le   Canon   doane 
S’employe   à   careſſer   Madonne 
  Et   laifſe   cet   homme   ſans   foy, 
Prend   Armentiere   au   nez   du   Roy; 
Bon   ie   ſens   ma   verue   poërique, 
Ne   diſans   ieo   que-   de-   critique, 