
N   dions   iesi   ques   dofenif, 
ia   qui   e   eouche   iuſqu’au   vif; 
aſe   r’entrns   done   en   paatezs, 
Apes   la   perte   d’aaéiore, 
Qu’asaa-’il   lors   de   noaueaa? 
Que   fit   le   Cardinal   de   beau 
Qu’il   fis,   Landreecy   fut   ſanglée, 
Ct   l’ordre   apporté   par   l’Anglée, 
  Grand   ie   dis   n   ot   naaaiere, 
apeſchs   de   la   ſecurir, 
Qu   qu’on   l’eut   peu   ſaos   eoup   felr; 
Apres   vne   breſche   ſirude 
Ea   Oobre,   on   aous   prend   Dixmude, 
Oà   l’on   couroit   ſemblablement 
Pour   g   dorner   empeſchement, 
Ce   quil   eftoit   aiſé   de   faire, 
Cr   y   auoit   pas   grande   affaire, 
Mis   Clanlu   l’euſt   pluſtoſt   rendu, 
Q’as   ſeul   defors   ne   fur   perdu. 
Ein   ſite   le   Prince   oeſlogne, 
a   lenoe   u   la   Ctalosos. 
Ais   de   prendre   Lerida, 
Mais   c’etoit   pour   ſon   nez,   oüy   d, 
Qy   da   i   le   Roy   Catholique 
N’euſt   pas   ſceu   toure   la   praique, 
Si   Cadil   Sieilien 
Ne   lay   en   euſt   fait   ſçauolr   rien, 
Si   lo   m’eoſt   mis   dans   certe   place 
Vae   araea   ferrée   à   glace, 
’enrends   vne   armée   de   gens 
Qui   l’euſſenr   la   tenu   cent   ans, 
Plutoſt   qu’en   auoir   pied   ni   ale, 
Tn   lEſpagnol   &   ſa   ſequelle, 
Sen   tenot   pour   bien   aduerty 
Doat   lamais   ne   s’et   repenty. 
De   RNaples   on   ſçait   out   le   grabage, 
Et   que   uous   eſtions   ſon   refuge, 
S   Cardinal   a’eut   ſceu   calmer, 
Les   orages   de   cete   mer, 
Mis   Caurtray   emporte   la   paille, 
Place   qui   n’eſtoit   nen   qui   vaille 
hAuant   que   le   grand   Gaſſion 
le   dis   gtad,   &   ſaas   paſſiau, 
  D’humear   certs   vn   pe   trop   fiere, 
  Mais   grand   de   eur,   grand   d’oſprit 
Grand   en   cou   ce   qu’l   enreprlt; 
and   n   pues,   enndn   fis¬. 
Et   qui   ne   fit   iamals   baſfeſſes, 
Grand   aux   fieges,   grand   aux   combas 
Mais   cà   gran   ne   paru-il   pas? 
Sidl   e   e   l   ſu   inadaepl, 
En   ce   q’u   incorrupeible, 
Mais   trop   gfad   pout   uhit   les   loiÀ 
D’vn   bougre,   bougeant   Calahrois, 
Qui   lors   qu’on   porta   la   nouuell 
De   la   mort   d’He.   os   ele, 
Dit   qus   e’eſtoit   vn   grandon-hour¬ 
Et   q’il   auot   pat   trop   d   eoar;   
Courtray   poup   r’eirrer   en   ttier 
Qui   n’eſtolt́   rien   qu’vne   oamlan 
Alors   que   Gaſſion   la   pni 
ie   iene   die   endi   it   auu 
Car   il   l’auoit   frtifiée; 
Auant   qu’elle   fat   confâée 
Es   mainis   d’vn   Mrzare   hobere, 
C’eſt   le   Seigneur   de   Pallau)¬ 
Courtray   qui   fut   faite   aauſſi   fre 
Qu’acune   plaee   de   ſa   ſorte,; 
Tellement   que   chacun   &royoit 
Que   i   tArdacrnepdu   
Il   raineroit   ſon   armaée;   T 
Et   la   reduiroit   en   fume 
Et   q’apres   s’etre   bien   peiaé 
II   n’en   auroit   qu’n   pied   de   ne:? 
rm   lite   plrs   eaelente 
Notre-refage   &   notre   atente,-’’ 
Su   uoe   aoroaie   ieer 
lee   le   ere   eoeeuni 
nt   S’letnnt   Dleì   dnſpte! 
Come   e   ’eſet-   diſpoſa, 
Autremeneu’e   propoſa,   
Car   auant   q’rede   aue¬ 
Deus   aille   lhonres   o   en   eſlue 