
2 
utu 
EPIGRAMME. 
  Viſque   l’on   a   proſfcrit   la   teſte 
De   la   Sicilienne   beſte, 
Nous   l’aurons   bien-toſt   aydant   Dieu 
C’eſt   pourquoy   ſon   Derhonographe   
A   creu   deuoir   mettre   en   ce   lieu 
Par   aduance   ſon   Epitaphe. 
Epitapbhe   pour   mattte   ſar   le   Tomlea   d   Car 
  dinal   Maari.5 
SONNET. 
DAſamt   ſou   e   tombeau   e   piſt   pomma   ni   fendo 
I   C’eſt   vn   monſtre   chaſſé   de   l’abyſme   infornal,7 
Et   qui   vint   infunoe   le   cnrps   d’vn   Cardinal 
our   anr   mieux   esereet   ſa   bougrene   inlame. 
Des   cendres   de   Sodomo   on   diſtila   ſo   am. 
Pour   des   bougres   parfaits   eſtre   l’original, 
Ee   qu’en   luy   ſe   crouuaſt   le   Chefe-d’euue   ina! 
De   toutes   les   horreurs   de   l’impudique   flamte.. 
Amy   ſçache   pourtm   que   tet   Athi-   teu. 
Arehiſodomiſanc   de   ſi   belle   hauteur, 
e   tenoit   ie   du   toue   de   rnumeu   coureiſanne 
Car   enoore   qu’i   euſt   le   train   des   Cardinaux, 
E   ce   grand   &   pompeux   appareil   de   cheuaux,, 
  Chaeun   ſçait   toutesfois   qu’il   cheuauchoit   en   Aſne. 
FIN. 
N 
  E 