
Vay   le   Cardiaal   Cajatane 
Do   lo   us   s’eimene   an. 
Vy   Saint   Chles   d   Botromée 
De   faiutetéanc   etimée,.. 
E   doa   le   graad   nea   paroiſfoije 
Aütant   que   pos   vu   d’eux   qui   ſoit, 
Voy   de   Bllarin   les   Annalles, 
tadas   ces.   mais   riuialles., 
Aa   tgad.   ds   autres   eſeris. 
Catre   luetiques   enrepis;: 
Voy   de   du:Peron   le   gtand’Liure 
Qi   les   Caluiniltes   enyure, 
En   in   voy   le   grand   Richelie. 
Qui   maintenan   eſt   auc   Die, 
Si   quand   eoit   en   cate   vie... 
D’aller   vaets   luy   eut   onc   enuie, 
Et   quelqua   eaui   qu’il   en   eût 
’eut   etrs   bien   que   pas   n’y   futs, 
En   cela   le   plus   iutidique 
l’oarroit   pandre   ſa   rethorique,. 
Car   perſonne   n’et   reuenu 
Rapporter   qu’eſtoit   denenu, 
Quand   endit   ſon   ame   en   perſonne 
Ni   s’ella   eſtait   mauuaiſe   ou   boane, 
13. 
  Ces   eens   ſoat   ſcuans   om   le   maats 
  Mais   peut-on   inferer   de   ll. 
’reſr   redepnnmſienuia¬ 
Le   plas   gnd   du   Cardinalat,¬ 
Que   tluiſent   dâns   ce   bas   mode 
Ous   de   ſi   grande   faconde, 
Et   dant   mande   ſe   ſouuiendte 
ae   e   rode   nemoire   aora, 
C’et   lay   qui   ſat   parler   les   maſes 
Les   ſerieuſes,   &   caiſes, 
Et   qui   ehaesiſſoit   Haiioa?. 
Auaue   qu   loles   fai   le:.. 
Tout   beao,   Muſel   u   fais   la   foete, 
De   ſeaiiller   ainſi   ſpts   la   oote,. 
Parls   a   teras   eſpectueux 
D’vn   Catdad   fi   yeas1¬ 
Science   eſt   choſe   peeſonnelle, 
Qu’on   faſſe   doac   rmaintenant   vais 
  Quelquesmarques   de   ſon   ſçauai3.! 
  A   cela,   ie   dis   qu’il   trauille 
  Au   liure   iatitulé   Bougtaille 
  Liure   auquel   il   veut   aueres. 
  Que   l’on   peut   librement   boager, 
Et   que   toute   la   bogrerie 
  N’eſt   qu’one   pute   railleie, 
Fonde   lur   des   au   laoiez. 
  
  Et   d’mpugnableeanite2. 
  La   premiere   eſt   du   Pape   lule,.. 
  Qui   decreta   que   Cat   iaecule 
N’eſtoit   ni   peehé   ni   delt 
  Pouroeu   que   ea   fu   dans   lelict, 
  Mais   ie   ne   ſçaurois   iey   aie,. 
  Son   tant   illuſtre   comoeaeaire, 
  Sur   les   uures   de   l’Aretin; 
C’et   là   qu’on   void   toot   ſon   latin 
  C’et   la   qu’on   void   muine   paſuus.1 
Quoy   qu’an   ana   iaſe,   &   qu’on   en   diſe, 
Soi   qu’il   fit   bien,   ſoit   qu’il   fir   al, 
,   Que   lules   le   ſoit   pour   cela? 
  Ma   foy   l’on   nous   la   baille   balle. 
Voire   le   plas   gtand   del’Eglile 
C’et   de   ae   beaue   Cardinal, 
On   dit,   ô   la   belle   oeontre!. 
En   belles   &   geandes   figores, 
Repreſentan   à   mbres   nuds 
L’eſbat   d’Adonis,   &   Venu, 
De   Dae   Venus,   &   Priaps, 
E   comme   il   faut   que   l’an   ’agaps 
Soit   par   dertiere,   ou   par   deoa,. 
  Car   en   ce   lule   et   fort   ſçauaa..   
  lIem   n   baau   traitté   des   plant,: 
  Dout   les   verts   ſot   exeellenes,   a 
  Poos   croiſtra   &   remettre   eb   vigocr 
  La   digne   &   ſpermatique   humar,. 
  Là   vetr   cone   dns   iireeſces:1 
  De   ſi   mirifigaas   puiſſances,:.24: 
Qu’n   ſcrupule   fais   erieouas   92. 
Iuſqu’à   cegu’dn   s’n   aeélleoûas,.   . 
Eſſençsda   aoot   aompaslesJ 
Dont   Palsas   as   laabdaelles.i   1 
D 