
Au   ſortit,   dis-ie,   de   ce   lieu, 
Où   chacnun   rendit   grace   Dieu, 
De   ſa   ſauotable   aſlitancc. 
Au   aintien   des   armes   de   lrance, 
Deux   Coneilleis   tont   aeſtz, 
Et   leparénen   e   ſcarte. 
Mais   b:e   n   to!   fllt   laſcher   ptiſe, 
Car   peuple   ayant   les   at   mes   prſe, 
Cardinal   en   hit   dpeur 
Tant   gtande   l   oy   oi   la   rumeur, 
E   tant   rignoit   que   la   fre, 
N   tomuaſt   ut   ſa   fippete, 
Conme   cnrlet   beniuy   ſeruit, 
Car   peu   s’en   ſ   qu’il   ne   vir, 
Aprcs   ſa   cnenne   de   carcale, 
Cette   muuae   populace, 
Qui   le   couroit   cnne   vn   chien   ſou,. 
Ou   come   quel   que   loun   garou 
Qu’il   doit   vne   beile   chandeile, 
A   qui   luy   porta   la   noe   le 
Que   le   Peuple   auoe   ’egné, 
Et   que   Dable   etit   r’enchaine,1 
Car   Sicilienne   E   minence, 
  N’eſtoit   pas   en   ptite   tranſe, 
Quand   mulets   ſte   ’on   baſtoit, 
Pour   ſon   delpat   qu’l   meitoit, 
Quand   cent   cheux   dans   l’lnipocome, 
Vinagt   heures   attendren   l   nomme, 
L’en   dt   moins,   &   l’autre   t   pius. 
Different   frt   vain   au   ſlnrplus, 
Mais   qui   ſe   fut   donné   l   eine, 
Lots   que   lhipocome   ei   pleine, 
De   courir,   en   vain,   n   euſt   r, 
S’l   euſt   eſté   ben   !:o   r 
Non   pour   voir   sis   eſoientel   nombre, 
N’y   auoit   pas   ſ   rand   encombre, 
Mais   parce   qu   ous   ſort   d’accot 
Qu’il   euſt   troue   le   nembre   d’or, 
Non   pas   e   nobe   Methonique 
Que   chaque   an   l’laanach   iudique 
Non   le   romire   Met   hoien, 
De   ce   Methon,   l’Athenien, 
.   1e 
P’our   aceorder   le   urs   lolais 
Auecque   l’Annee   luanaire. 
Et   ne   paſle   iamais   dis-neuf, 
Ce   nombre   eſt   r   n   nombre   tout   uuf, 
Ce   noubre,   éſt   vn   nombre   toutile, 
Tout   venerable,   &   tout   Auguſte, 
Nombre   qui   porte   vn   Eſcuſlou, 
De   vraye   &   royale   façoa,. 
C’e   vn   nombre   à   la   Maain, 
François   quand   à   ſon   aigine,. 
Compolé   du   nien,   &   du   tien, 
Mis   au   Calandrier   Iulien 
Vn   nombre   de   grandeur   enotme, 
Mais   voyons   vn   pea   la   refoime, 
Qu’a   porté   noftre   Cardinal, 
Au   calcul   Chronological, 
Peut   faire   qu’a   quelqu   vn   ſouuleune. 
De   la   periode   ulienne 
Qu’inuenta   Ioſeph   Se   aliger, 
Pour   le   iugement   ſoulaget, 
En   liant   dans   les   Chronologue, 
Coſmographes,   &   Aſtrologue. 
Mais   l’vſaga   n’e   vaut   plus   rien, 
Quoy   qu’vſege   pouſiouts   lulien. 
Depuis   qu   noſtre   nouucau   Iule, 
Ses   nombre   ſaz   nomba   accuule, 
Et   ft   ſeruir   tout-   auremen, 
Qu’il   nde   ſeruaaepncmen, 
Car   les   dotaesſçauent   en   ſomme. 
Comue   ce   docte   &   ſçauane   homme 
Homme   en   ſon   ſiecle   norparei, 
Ioignmant   le   Cycle   du   Soleil, 
Auec   le   Cycle   de   la   Lun, 
E   puis   l’indiction   coune, 
Ces   trois   nombres   multipliez 
Et   ſolidement   allie, 
Quiconque   ſçait   l’Atiſaetiqus, 
En   enendra   bien   la   prauique, 
Et   quieoque   as   l’enenda, 
En   faſſe   anſi   comme   l   voad; 
De   ces   nambres   vient   vn   ſolide, 
I’entends   deſis   quelque   ſtupide,. 
.   . 