
Que   les   eſe   hanges,   &   matche 
Que   l’Eſpagnea   tant   re.   reiez 
Mais   voicy   d’antres   relis, 
’our   preexter   ſes   volleries, 
Qu’eſt   ce   que   l’on   ſç̧aaroit   iuger, 
Des   leuées   chez   l’Eſtranger: 
A   quoy   bon   tant   leuer   de   troupes 
Dans   le   frod   Emre   des   coupes.! 
Puis   que   la   I   rance   enpeut   ſournir 
Qui   peuue   nt   à   moins   reuenir, 
S   ce   n’eſt   pour   ſortir   de   Franee 
Deſlous   ceue   beile   apparene, 
Tant   de   unilons   de   Loys, 
Qui   nous   en   ſnt   eſuanuis, 
Et   ceue   paix   tat   aittee, 
De   tout   le   monde   uguetée, 
Qui   deut   ſiir   nos   tranaux, 
Et   que   Longneuille   &   u’Auaux, 
Ont   tan   &   ſi   long   tenps   coae 
N’a-t’elle   pas   el   tome 
Pr   les   ſecets   maieie   x, 
De   cet   home   per   nieieux, 
Qui   ne   vou’art   que   playe   boſſe, 
No   fa:oujeus   orter   l’endoſſe, 
Et   tan   que   nous   ie   ſoufftirons, 
Touſiouts   l’enlo.ie   porterons, 
Carl   ne   peche   qu’en   eau   trouble, 
Le   donbl   traiſtre,   otraiſtre   double, 
C’eſt   à   fre   q’qe   niais 
Dit   il   le   reher   her   à   la   eix, 
La   g   rre   ei   la   vyc   pls   prmpte 
Pour   ſaire   e   pee   es   n   compte, 
Ee   por   ian   out   ls   .   ns 
Aux   honel;iens: 
Temoin   ! 
1   de   l.le, 
.le. 
Frere   b:   n   e 
Qu   fu:   ous   ae   l   l, 
Et   ’ep   :aos’a. 
Le   plus   ot   na   de   la   haſſe, 
Et   de   la   pins   lee   gmaie, 
Ceſt   le   Carnal   cſa0, 
Cardnal   à   ctier   Hare, 
Et   neantmoins   quellevei 
Fait   Vice-Roy   de   Catalong 
Don   oiun   ſ   u   le   ſiu 
Ponr   ouier   le   ’nins, 
Puis   mourut   cet   honme   ffſs 
Dans   vnbordel   branslant... 
He   qui   donc   nm’auroit   de   l’horiut 
Hé   qui   n’entreroit   en   furaear   
voait   lu   Faneupouuni 
e   unuiuſiunl   ipnleo 
O’rne   il   ne   aut   plas   of 
1 
Puis   que   chacun   ſe   vient   ofir,   
A   le   tirer   de   l’eſelauage, 
N’auens,   n’autends   pas   aa 
Prends   l’occaſion   aux   cheueux. 
Il   te   va   reſpondie   à   tes   vœx 
Ta   cauſe   eſt   trop   iufte   &   grop   ſain 
Pour   coaceuoir   aucune   ctaipte, 
Tu   triompheras   des   Tyeal, 
Et   de   leurs   maudits   Partiſans, 
Tu   ttiompheras   de   Mazate 
Et   de   cette   C.... 
.   ſi   rare, 
Tu   trioropheras   de   Martin, 
Tu   feras   bander   Mazarin, 
Tu   triompheras   de   cé́t   Aſne; 
Ah   c’eſt   trop,   Muſe,   tu   prophane, 
Aſne   n’eſt   pas   vn   Cardinal 
.   Ce   ne   ſeroit   qu’vn   animal. 
Il   n’aduiendroit   pas   au   ſaint   Pete 
De   Cardinalizer   vn   here, 
Et   qui   eroit   que   ſa   Sain&ee., 
Fit   Cardinal   vn   hebeté. 
Non,   non,   Cardinaux   d’aſſeuranc 
Sont   touſiaurs   remply   de   ſcience, 
Cardinaux   ſont   aſſeurément 
Pleins   d’eſprit   &   de   iugerment, 
Teſmoins   en   ſoyent   tant   de   olhne¬ 
Cormpoſez   par   leurs   doctes   plum 
Voyez   le   Cardinal   d’Oſſat 
Ce   grand   Politique   d’Eſtat, 
Dont   les   lettres   monſtrent   que   lule 
Luy   garda   maintsfois   la   nmule, 
Voy 