
Lati,   âag,   aias,   pres   Lens   tanta   dame:   Frtsne. 
i   pas   ſeulahent   ſan   patoisy4. 
Par   fauta   de   pain,   &   pecune, 
pay   hia   ſpuoduarrSoaddi,. 
ille   paa   ela   s’epeie, 
ui   ’âſh   dont   on   et   eonrn, 
Car   c’eſt   toofiours   argent   compant; 
Ouy   bien   pour   dotter   des   bougreſſes, 
l’antends   Meſdames   ſes   Niepces, 
Car   eant   luy   bougre   paſſé́, 
ßans   douqu’alles   ont   daſ́ 
Et   par   deuant,   &   par   derrieres, 
Et   en   auant,   &   en   arriere; 
I   en   pas   mal   dans   le   es. 
D’eſre   ainfi   doublement   coc, 
Paure   Mercœur,   on   te   dolt   plalndtû, 
Mais   non   Moſe,   il   ne   faut   point   felndre, 
Mercœur   n’a   que   trop   merité, 
Ce   loyer   de   ſa   laſcheté 
Mais   reuenons   à   noſtre   Prince, 
Qui   de   colers   les   dents   grlee, 
Qui   paſle   &   renaſque   en   loncœur. 
Et   dés.   lors   eût   bien   faitrumeur, 
Si   ſa   ſageſſe,   &   ſa   prudence 
N’euſſent   eſgalé   la   balance, 
Ainſi   s’en   va   droit   à   ſon   Oſt, 
Reſolu   dê   morir   pluſtoſt 
A   la   teſtede   ſon   armé́e, 
Que   plos   long   temips-ft   affamé́e, 
E   leur   dit,   ca   braues   Franeois, 
  faut   moorir   à   cete   fois, 
Non   de   faim,   car   c’eſt   vne   rag 
Mais   e   monſtrant   voſtte   courge; 
ourir,   non   pat   faute   de   pain, 
Mais   mourir   à   grands   coups   de   main: 
Faute   de   pacune,   &   d’argent, 
Dont   il   eſtoit   fort   indigent; 
E   ce   ſeas   leur   parla-t’il   preſques.   
Non   pas   en   ces   termes   burleſques, 
Mais   en   des   termes   ſi   preſſans, 
Qu’il   laus   en   eſmeut   tous   les   ſens. 
Que   leur   ſang   en   deuint   anat   rouge; 
Arteſte   iay,   Muſe   ne   bouge, 
Car   à   rouge   mal.aiſoment 
Peut-   on   timer   bien   richement, 
Il   leur,   parla,   dis-ie   en   tel   terme, 
Que   les   plus   poltrons   firent   ferme; 
Et   froteaihe   à   poids   d’eſeu, 
Eſpagnol   qui   tourna   le   cu. 
C’eſtoit   dedans   ceſte   bataille, 
Qu’il   pretendoit   faire   gogaille, 
Et   bien   chanter   Gaudeamus, 
De   la   mort   de   Ludouicus, 
Car   c’eſtoit   choſe   antr’eax   raelés,. 
Qu’il   peisoi   dans   la   meſlée, 
Mas   de   meſtés   il   ſe   tira, 
Dont   ſe   gaudit   &   gaudira, 
Et   cotr   l’attente   Eſpa   gnolle, 
Ioüa   foo   bien   &   lbeau   ſon   roolle, 
Voioadépis   du   pelerin, 
l’entaends   le   raiſtre   Mazarin, 
Lequal   faiſant   la   honne   beſte 
En   voulut   celebrer   la   feſte, 
Faiſant   dis   ie   le   chien   couchant 
Ce   maudit   &   traiſtre   meſchant, 
Car   il   ſçait   bien   ſes   fieovres   mule, 
Comme   il   fautqael’on   diſſimule, 
Et   qai   mieux   dſſimulera, 
Mourir   non   pas   par   deffaillance, 
Mais   par   vn   excez   de   vaillance,   Au   Diable   bien   ſe   donuera; 
Non   mourir   dis-e   en   défaillant, 
Apres   au   lortir   des   l’Egliſe, 
Mais   mourir   en   braue   &   vaillant;   Où   d’ordiaire   on   ſolemniſe, 
le   m’en   vais   vous   faire   ouuértûre,   Tous   les   aduantoges   famenx 
  De   nos   gensd’ames   valeureux, 
Tentez   aueec   mey   l’aduanture. 
Ces   mots   à   peu   pres   dit   Condé   Se   lon   les   couſt   umes   anciennes, 
Qoand   de   ſon   bon.   heur   ſcondé,   Cardinal   fait   encos   des   ſiennes, 