
Il   rialloit   de   toutes   parts. 
Pourpoint   dont   les   anti-taſſettes 
Sruirent   ſouuent   de   bougettes, 
D’Actes,   d’exploicts,   de   mandements, 
De   decrets   d’empriſonnements, 
Et   tous   autres   papiers   d’Eſlite, 
Que   ſou   biſayeul   Sateſlite 
Anuoit   forgé   durant   cinq   ans 
Sur   les   enclumes   des   encans. 
Pourpoint,   pour   le   vous   bien   deſcrire, 
Plnus   vieux   que   l’arbre   de   Porphire, 
Pluſtoſt   né   que   Simon   Magus, 
Et   mieux   oculé   qu’vn   Argus. 
Pourpoint   tres-noble   en   pourpointure, 
Pour   point   noir   à   blanche   couſture, 
Pourpoint   ridé,   pourpoint   cheſnu, 
Pourpoint   couſu   à   point   menu. 
Examinons   les   femorales 
Criblées   de   cent   coup   de   bales, 
Leſquelles   farcies   de   foin 
N’auoient   aucun   fiacre   dns   coin. 
Hat   de   chauſſe   à   la   Martingale 
Fait   pour   defuinct   Sardanapale3 
Vieux   haut   de   chauſſes   d’Eſcriuain, 
Qui   auoiet   deſtillé   plus   de   vin 
Que   celles   du   noble   Mifiole, 
o   de   feu   artin   la   Grignole. 
Haut   de   chauſſes   d’vn   Tabellion 
Fils   aiſné   d’vn   Sergent   de   Lion, 
De   l’ancienne   fſabricature, 
Sans   bourſet,   ruban   ny   ceinture. 
Haut   de   chauſſes   de   Barrabas 
Tournei   viré   de   haut   en   bas; 
Haut   de   chauſſes   de   Seminaire 
Tournées 