
Mazarinum,   Bernardina, 
Et   ce   qui   choquoit   plus   ſa   gloire, 
On   luy   coupa   ſon   genitoire,. 
Auſsi   bien   qu’à   Bernard   de   Foix, 
Monte’   ſur   vn   cheual   de   bois. 
Iue   Calotte   rubicunde 
Couuroit   ſa   teſte   jadis   blonde; 
Le   crin   de   queuë   de   cheual 
Eſtoit   le   poil   du   Cardial. 
Et   d’autant   que   ſon   Eminence 
Fuſt   jadis   Cardinal   de   France, 
Vn   braue   faiſeur   d’eſcoupeasux 
Luy   donna   trois   diuers   chapeaux: 
Le   premier   à   deux   doigts   de   graiſſe, 
Fuſt   le   couure-chefd’vn   Iean-feſſe, 
Et   le   ſecond   tout   dentelé, 
Auoit   le   cul   deſmantelé; 
Le   troiſieſme   eſtant   ples   celebre, 
AQuoy   que   malade   de   la   fieure, 
Pour   auoir   par   trop   bataillé, 
Eſtoit   de   pailles   eſmaillé. 
Il   y   ſuruint   deux   Lapiſtaches, 
AQui   pour   orner   ſes   denux   mouſtaches, 
Luy   offrirent   deux   rubans   blus, 
Qui   leur   couſftoient   vn   carolus. 
Le   ſieur   de   la   Raueliniere, 
Qui   eſtoit   mary   d’vne   Tripiere, 
Fourniſt   vn   maſque   croſtilleux, 
Dont   le   front   fuſt   ſi   ſourcilleux, 
Qu’il   eſtoit   ridé   de   colere, 
Le   vray   pourtraict   de   ſon   beau-pere, 
Lequel   par   vn   fatal   adeftin 
Fuſt   eſdenté   de   bon   matin, 
Et   eſtropié   de   ſa   mentoniere, 
1 