
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬   ¬¬ 
Pour   aller   prendre   le   modelle 
Sur   ce   celebre   archi   patron 
Que   porte   l’Archi-bougearron. 
Archi-botes   à   platte   forme, 
Ne   ſeruans   point   de   platte-forme 
A   monter   des   canons   ptus: 
Nous   voyant   à   demy   batus 
Par   ſa   mine   godelureſque; 
Si   par   vn   bataillon   burleſque, 
Ie   ne   terraſſe   ce   morgans 
Qui   pretend   faire   le   pimpant. 
Ca   donc,   halte   troupe   Scarronne, 
N’ayez   pas   peur   qu’il   vous   talonne. 
Done,   deſtalonnepied-plat, 
Cardinal   ſans   Cardinalae, 
Eminent   ſans   nulle   emineuce, 
Autheur   du   fredon   ſans   ſccance: 
Tu   perds   auec   ton   triolee, 
Nous   tenons   Roy,   Dame   &   Valet. 
Adieu   Maltotier   ſans   maltote, 
Adieu   Calotier   ſans   calore, 
Vieux   ragot   deteſticulé, 
BaiZencul   deſmandibulé. 
Archi   buthor   anté   ſur   ſouche, 
Tu   ne   feras   plus   le   faronche. 
Vt   faciebas   à   ſainct   Seurin, 
Tant   mieux,   tant   pis   pour   aZarin. 
Meſsire   Iule   Archi-   fantoſme, 
Iln’y   a   des   Ceſars   que   dans   Rome, 
Fruſtra   voulois   Ceſarizer, 
N’eſtant   bon   qu’à   araquizer; 
Mais   maintenant   ſans   Raraquite, 
Que   feras   tu   donc   pauure   Hermite, 
Mutilé   par   des   Bourdelois 