
Auſßi-bien   que   ſur   ton   cheual, 
Qui   eſtoit   ſans   poictral,   ſans   croupiere, 
Sans   cheueſtre,   ſans   eſtriuiere, 
Sans   fer,   ſans   bride,   ſans   harnois, 
Et   qui   pis   eſl,   eſtoit   de   bois. 
Ta,   ta,   a,   gare   tes   ocrees, 
Que   la   vieilleſſe   a   balaffrées 
De   mille   coups   d’eſlraacon, 
Que   feu   Guillaume   le   acon 
Plaſtra   de   cent   coups   de   truelle, 
Et   qui   les   voyant   ſans   ſemelle 
Euſt   recours   à   ſon   vieux   chapeau 
Pour   fermer   le   conduit   à   l’eau. 
Bottes   ridées   de   vieilleſſe, 
Et   qui   ont   beaucoup   plus   de   ſoupleſſe 
Que   les   coturnes   d’vn   Facquin, 
Ou   le   caſtor   de   Marroquin. 
Bottes   qui   virent   le   deluge, 
Bottes   qui   mirent   en   grabuge 
Tous   les   enfans   de   Sainct   Creſpin, 
Voyans   que   Maiſtre   Turlupin 
Intendant   de   Sauaterie. 
Auoit   ea   cette   effronterie, 
De   faire   nouas   ocreas 
Pour   Meſsire   Arnmaud   Mardigras: 
D’ou   s’enſuiuit   vne   ordonnance 
Par   tous   les   carrefours   de   France, 
Qui   deffendoit   à   tous   Grouliers 
De   beſoigner   en   neufs   ſouliers. 
Bottes   à   la   mode   Italique, 
Qui   firent   autrefois   la   nique 
Aux   Siciliens   Archi-boteurs, 
Où   tous   les   boteſques   docteurs 
S’en   alloient   le   cul   ſur   la   ſelle, 