
Tournées   de   deuant’derriere, 
Vieux   haut   de   chauſſes   de   Sergent, 
Vieux   haut   de   chauſſes   de   Regent, 
Vieux   haut   de   chauſſes   d’organiſte, 
Vieux   haut   de   chauſſes   de   Droguiſte, 
Haut   de   chaauſſes   de   Pantelon 
Qui   n’auoient   rien   qu’vn   pas   de   long 
Haut   de   chauſſes   d’Apotiquaire. 
Vieux   hant   de   chauſſes   de   Notaire, 
De   Franquetripe   &   Marmotin, 
De   Troſtole   &   de   Marroquin, 
De   Tabarin,   de   Rocantin, 
De   Harlaquin,   de   Falorin, 
De   Trouſſepet,   de   Gaillardin, 
Iodelet   &   Fripe-boudin, 
De   Fvottelin,   de   Cardelin, 
De   gros-Guilaume,   Gandolin, 
Tiſſu   à   Romomorantin, 
Et   fait   à   Quimpercorantin, 
De   Gazete,   de   Petangule, 
De   Saupiquet   &   de   Gandule, 
George   l’enflé,   frere   pileur, 
De   Iean   Fricaſſe   ſans   couleur. 
Haut   de   chauſſes   de   friperie, 
aur   de   chauſſes   de   boucherie, 
Vieux   haut   de   chauſſes   de   Cardeur, 
Vieux   haus   dehauſßes   de   B   ibeur. 
Haut   de   chanuſſes   de   tout   le   monde, 
Qi   vid   creer   la   terre   &   l’onde, 
Et   ui   ſans   doute   durera 
In   ſæcuorum   ſacula. 
Mazarin   tourne   ces   deux   bottes 
Elles   viſent   droit   ſur   tes   bottes 
Empruntees   à   Carn   auae, 