
Pour   anuoir   baise   la   Fourniere 
Femme   de   ſon   proche   voiſin, 
Qui   eſloit   le   ſieur   Iean   Foutaquin. 
LMais   à   quoy   ſon   maſque   ſans   barbe, 
Puis   qu’aucun   Montaignard   de   Tar   be 
N’enſt   iamais   ſon   muſeau   gar   ny,. 
ieux   que   le   ſieur   aZariny: 
Et   ce   Rauelin   fuſt   vn   Flaſque, 
Qui   luy   fit   preſent   de   ce   maſque, 
Puis   qu’il   luy   faloit   vn   menlon 
Fait   comme   vn   manche   de   violo.. 
I’apprins   d’vn   Collecteur   de   gerbe, 
Que   Mazarin   eſtoit   imberbe: 
  Pour   raiſon   que   ce   Calabrois 
Repreſentoit   Bernard   de   Foi. 
Mais   venez   enfans   de   Sophie, 
De   me   vaincre   ie   vous   deffie, 
S   vera   ſit   propoſitio, 
Ergo   datur   penetratio: 
Car   qui   viſt   iamais   qu’vn   embleſme 
Fiſt   voir,   que   deux   corps   ſont   vn   meſme: 
Concedo   ſi   totaliter, 
Et   nego   ſi   partialiater. 
Mais   laiſſons-là   cette   chicane, 
Et   reprenons   la   pertuiſanne 
Du   rres-venerable   Scarron, 
Pour   morrionner   ce   fanfaron. 
Vn   Sergent   gigot   de   juſtice 
Luy   rendit   vn   tres-bon   office, 
Qui   pour   garder   ſon   en   bon-poin 
Luy   fit   preſent   d’vn   vieux   pourpoin. 
Pourpoint   venerable   &antique, 
Qui   n’eſtoit   pas   melancolique: 
Pais   que   malgré   tous   les   haZards 