
¬   ¬ 
Il   paſſe   nos   tapiſſeries, 
Nos   velours   &   nos   broderies. 
En   effet   deé́s   le   meſme   ſoir 
Chacun   venoit   pour   s’y   aſſeoir, 
C’eſtoit   ad̀   qui   fendroit   la   preſſe 
Pour   y   pouuoir   mettre   vne   feſſe, 
Car   pas   vn   n’eſtoit   ſi   heureux 
Que   d’y   claquer   toutes   les   deux: 
Moy   qui   vous   parle   maiſtre   Blaiſe, 
I’y   fus   fort   peu   bien   d   mon   aiſe, 
Et   ſi   ie   donny   vn   eſcu 
Pour   y   tenir   longtemps   le   cul. 
Pour   cheuer   toute   l’hiſtoire 
Par   vn   poinct   digne   de   memoire, 
Vn   Magarin   qui   s’y   plaça 
Peſa   fi   fort   qu’il   la   caſſa, 
Sans   doute   le   party   contraire 
S’eſt   vangé   ſur   la   pauure   chaire, 
Comme   defia   il   faiſoit   nuict 
Le   traiſtre   eſchappa,   &   s’enfuit. 
Depuis   ce   temps   noſtre   milice 
A   voulu   pour   tirer   Iuſtice 
Prendre   vne   Espée   ad   ſon   coſté, 
Mais   les   Bourgeois   luy   ont   oſté; 
Nentmaoins   par   voſtre   priere 