
¬   ¬ 
Iuſqu’au   milieu   du   Martroy. 
On   cherchoit   parmy   nos   richeſſes 
Dequoy   vous   mettre   ſous   les   feſſes, 
On   vous   pportoit   pour   topi! 
Vn   des   rideux   de   noſtre   lict, 
Et   pour   daix,   la   tapiſſerie 
Qui   nous   ſert   à   la   Confrerie, 
Nous   euſſions   meſme   ad̀   noſtre   voix 
Ioint   noſtre   vege   &   le   hautbois; 
ſuais   vous   n’euſtes   la   patience 
D’attendre   la   magnificence, 
Et   pour   nous   ce   fut   vn   mlheur 
Qu’auſfitoſt   vint   le   Gouuerneur, 
Et   par   apres   parut   le   Maire 
Qui   pour   haranguer   nous   fit   taire. 
Cependant   on   ne   laiſſa   pas 
De   porter   cette   Chaire   à   bhras, 
Tandis   qu’vn   chacun   par   la   ruë̈ 
Crioit,   qu’elle   eſt   bien   venuë! 
Ce   ſont   les   Gars   du   Portereu 
Quï   l’ont   ideée   ad̀   paſſer   l’eau; 
Que   cette   chire   eſt   honoŕe 
D’auoir   ſeruy   ad̀   cette   Entrée. 
O   que   les   voil   glorieux! 
O   que   leur   meuble   eſt   precieux! 