
¬¬   ¬ 
Qu’on   romproit   la   Porte   Brulée. 
De   la   Ville   les   gros   Milors 
Dns   leur   Conſeil   eſtoient   alors, 
Pour   ſçauoir   ſi   Porte   Banniere 
Seroit   ouuerle,   &   ſa   Barriere, 
Pour   faire   paſſer   voſtre   Cour, 
Qui   fut   Chartreuſe   pour   ce   iour, 
Ou   du   moins   pour   trois   ou   qutre   heures, 
Car   bien-toſt   ces   triſtes   demeures 
Vous   firent   chercher   utre   part 
Logis   auant   qu’il   fut   plus   tard. 
Vous   auançaſtes   vers   la   Ville 
Comme   du   Maiſtre   eſtant   la   Fille, 
Penſont   qu’on   mettroit   le   Pont   bas, 
Neantmoins   on   ne   le   fſit   pas. 
Ie   ne   ſç̧ay   quelle   fantaiſie 
Tenoit   lors   la   Bourgeoiſie, 
Et   ſi   par   feinte   ou   tout   de   bhon 
A   la   Porte   on   vous   dit   que   non: 
Quoy   qu’il   en   ſoit   ce   coup   de   Fronde 
Vous   fit   faire   vne   demy   Ronde. 
Quand   ie   vous   vis   au   Rauelin, 
Ie   penſoy   vous   tendre   l   main, 
Et   pres   vne   reuerence 
Vous   mener   droit   à   Recouurnce. 