
edotefee 
el’’ſe’ee’’’’t? 
HARANGVE   BVRLESQVE 
faite   a   Mademoiſelle,   au   nom   des 
Batteliers   d’Orleans. 
ME   BOVRBON   ne   vous   deplaiſe 
L   D’ouyr   haranguer   Maiſtre   Blaiſe, 
Et   pour   l’ouyr   plus   d̀   voſtre   aiſe 
Preneé́s   s’il   vous   plaiſt   vne   chiſe. 
Pour   luy   il   ſe   tiendra   debhout, 
Et   s’il   le   peut,   il   dira   tout, 
Sans   regarder   dans   ſon   Grimoire, 
Il   eſt   d’aſſés   bonne   memoire, 
Sns   parler   de   ſon   iugement 
Dont   on   ne   doufe   nullement. 
e   e   e   ee   e   le 
Pour   de   la   part   du   Portereau 
Vous   venir   faire   vn   pied   de   veu, 
Et   vous   ramener   en   penſée 
Comment   la   ſemaine   paſſée 
  Nous   en   dépit   du   Maſcarin 
Vous   fiſmes   entrer   &   voſtre   train, 
Ayant   conclu   noſtre   Aſſemblée 