
¬   IJI¬ 
  terraſſée,   &   s’offrent   de   lui   faire   par   l̀   un   paſſage:   elle 
  l’accepte   avec   un   tranſport   de   joie.   Les   uns   briſent   les 
  planches,   les   autres   ecartent   les   immondices,   &   enfin   on 
  fait   un   trou   par   lequel   ils   introduiſent   la   jeune   princeſſe 
  avec   ſes   deux   dames.   Ils   la   placent   ſur   un   vieux   fauteuil 
  de   bois,   &   la   portent   en   triomphe   à   l’hotel   de   ville.   Elle 
  était   ſuivie   de   toute   la   populace,   que   ce   ſpectacle   avait 
  raſſemblée   en   un   inſtant.   Son   arriveée,   avec   ce   cortége 
  tres-impoſant   pour   des   bourgeois   déſarmés,   mit   fin   à   la 
  délibération.   On   envoya   dire   à̀   Molé   qu’on   ne   pouvait   le 
  recevoir;   &   Mademoiſelle   ordonna   qu’on   accompagnaâ̂t 
  ce   meſſage   d’une   ſalve   de   mouſqueterie,   qui   fit   changer 
  de   chemin   au   conſeil.   n 
Les   deux   dames   qui   accompagnaient   Mademoiſelle   dans 
cette   aventure   etaient   la   comteſſe   de   Fieſque   &   la   comteſſe 
de   Frontenac,   ainſi   qu’on   le   voit   d’ailleurs   par   une   des 
deux   pieces   placées   comme   appendices   à   la   ſuite   de   la 
harangue   burleſque.   Le   duc   d’Orlé́ans,   qui   n’avait   pas, 
comme   le   dit   encore   Anquetil,   grande   confiance   dans   le 
jugement   &   la   conduite   de   ſa   fille,   diſait   en   la   voyant   aller 
vers   Orléans:   a   Cette   chevaliere   ſerait   bien   ridicule,   ſi   le 
  bon   ſens   de   meſdames   de   Fieſque   &   de   Frontenac   ne   la 
  ſoutenait.   n 
La   harangue   des   bateliers   d’Orléans,   par   l’exactitude   & 
la   préciſion   du   x   narreé   n   qu’elle   contient,   méritait   d’être 
réimprimée   &   placée   en   bon   lieu   parmi   les   curioſités   de 
notre   hiſtoire   locale.   M.   Herluiſon   ne   pouvait   manquer 
d’y   pourvoir.   Elle   tient,   par   un   autre   côté,   son   rang   parmi 
les   marindes   de   bon   aloi. 
1   L’auteur   de   la   pice   nomme   Madame   de   Fronſac   au   lieu   de 
Madame   de   Frontenac.   C’eſt   une   erreur   matérielle,   ſur   laquelle   il 
n’y   a   pas   à   inſiſter. 
rS   mai   r875. 
A.   TARDIVEAU. 