
  J   ¬ 
Chacun   recouura   ſa   rapiere. 
Ie   vous   proteſte   u   nom   de   tous 
Qu’ils   ne   la   portenl   que   pour   vous. 
Sans   toutefois   que   Bourgeoiſie 
En   doiue   prendre   ialouſie, 
Car   uec   elle   nous   tdchons 
De   viure   comme   cochons; 
Mais   ſi   ce   demon   de   Sicile 
Montroit   ſon   ne   ad̀   noſtre   Ville 
Vous   verrie   bien   toſt   nos   garçons 
Ioer   de   leurs   eſtramaçons, 
Et   ſi   la   viande   eſtoit   preſte 
Et   qu’on   luy   eut   coupé   la   teſte, 
De   nos   fſemelles   plus   d’vn   cent 
Le   mangeroient   ad̀   belles   dents. 
ſis   on   nous   dit   que   ſa   charongne 
Il   traiſne   aux   confins   de   Bourgogne, 
Et   qu’il   ſonge   meſme   à   Paris; 
Fut-il   plutoſt   en   Paradis; 
Si   pour   les   maux   qu’on   a   ſoufferts 
Dieu   ne   le   veui   mettre   ux   enfers. 
Par   ſon   tres   humble   Seruiteur 
DANGERVILLE. 