
  ¬ 
Voſtre   beſte   n’eſt   qu’vn   cheual. 
Si   vous   n’ouureg   ad̀   la   Princeſſe, 
Ouurez   au   plutoſt,   elle   preſſe: 
Au   diable   ſi   pas-vn   parla, 
Sinon   pour   dire   qui   va   la? 
Ouure,   ouure,   c’eſt   Mademoiſelle 
Crioit-on   ad   la   ſentinelle; 
Mais   ce   pauure   Ien   de   Niuelle 
S’alla   mettre   dans   la   ceruelle 
Que   c’eſtoit   quelque   Magarin, 
Quoy   qu’on   luy   diſt   ne   craigne   rien: 
Si   que   de   cette   porte   à   l’autre, 
Il   nous   fallut   virer   la   piautre. 
Le   ſuſnommé   Iacques   Buſchet 
Vous   men   tout   droit   u   guiſchet 
Qu’on   nomme   la   Porte   Brllée, 
Et   ce   fut   ld   que   l’A   ſſemblé́e 
Ordonna   que   Pierre   Blondeu 
V   iouroit   de   ſon   riuereu, 
Et   ſans   chercher   tant   de   fineſſes 
Feroit   voler   la   porte   en   pieces. 
Le   maladroit   manqua   ſon   coup 
Car   il   ne   fit   qu’vn   petit   trou, 
AA   peine   y   eut-il   ouuerture 
Ou   nvous   puſſie   mettre   la   hure; 