
tu4 
AttatAlAltt 
A   MADEMOISELLE, 
Sur   ce   qu’eſtant   accompagnée   des   ſeules   Comteſſes 
de   Fieſque,   &   de   Fronſac,   elle   s’eſt   fait 
ouucerture   pour   entrer   dans   Orlens. 
SONNET 
DRcss   en   vous   voyant   au   milieu   de   deux   Graces 
l   On   ne   vous   prendroit   pas   pour   la   fille   d’vn   Mars, 
N’eſtoit   qu’auecque   vous   ſans   armes   &   ſans   dars, 
Elles   peuuent   entrer   dans   les   plus   fortes   places. 
Nos   murailles,   nos   Tours,   nos   portes,   nos   terraſſes, 
Et   cent   bouches   de   feu   qui   bordent   nos   rempars 
Ont   nagueres   fait   ioug   à   leurs   premiers   regars, 
Sans   qu’on   ait   eu   loiſir   d’attendre   vos   menaces. 
Vos   yeux   doux   conquerans   ont   eſté   les   vainqueurs 
Qui   vous   ont   aſſeuré   l’empire   de   nos   cœurs; 
Pour   vous   y   pratiquer   vne   belle   ouuerture 
Deux   Comteſſes   vous   ont   aſſiſté   de   leurs   bras, 
Et   leurs   mains   d’vn   ſeul   coup   qui   paſſe   la   nature 
Ont   mis   en   vn   moment   nos   portes   en   eéclas. 
E   PIG   RAMME. 
RLEANS   a   baſty   vn   Temple   dans   I’Hiſtoïre 
Au   nom   d’vne   Guerriere,   &   à   ſes   beaux   exploits, 
Pour   l’auoir   ſecouru   au   plus   fort   du   danger, 
Et   arracher   nos   Lys   des   mains   de   l’Eſtranger. 
Princeſſe,   dites-moy,   y   t’il   moins   de   gloire 
De   chaſſer   l’Italien,   qu’̀   repouſſer   l’Ang   lois. 
DANGERVILLE. 