
TETTE   piece,   conçue   &   écrite   dans   le   ſtyle   particulier 
L   à   l’époque   de   la   Fronde,   ne   porte   pas   de   date,   &   n’en 
avait   pas   beſoin.   La   circonſtance   hiſtorique   pour   laquelle 
elle   fut   compoſé́e   eſt   reſtée   longtemps   populaire   à   Orléans, 
&   conſtitue,   du   reſte,   un   des   faits   les   plus   curieux   de   ce 
temps   ſi   fertile   en   bizarres   équipées,   qu’on   appelle   la 
Minorité   de   Louis   XIV. 
La   a   Mademoiſelle   n   ſi   gauloiſement   haranguée   en   ces 
vers   eſt,   perſonne   ne   l’ignore,   la   ducheſſe   de   Montpenſier, 
fille   de   Gaſton,   duc   d’Orléans,   frere   du   roi   Louis   XIII. 
Quant   au   fait   de   guerre   qui   a   inſpiré   l’auteur   de   la 
harangue,   il   eſt   utile   de   le   rappeler   avec   quelque   détail, 
afin   que   le   lecteur   ſoit   mieux   à   même   d’en   ſuivre   le   récit 
burleſque.   Il   ſuffira   de   reproduire   les   extraits   ſuivants   de 
l’Hiſtoire   de   France   d’Anquetil: 
...   La   marche   de   l’armée   (royale)   menaçait   Orlé́ans, 
  chef-lieu   de   l’apanage   de   Monſieur;   &   l’avis   qu’il   en   eut 
  renouvela   toutes   ſes   perplexités....   Ces   angoiſſes   finirent 
  par   l’expeédient   d’envoyer   Mademoiſelle   a   Orléans   ſoutenir 
  les   partiſans   de   ſon   pere   contre   ceux   qu’on   ſavait   bien   y 
  avoir   été   gagnés   par   la   cour. 
...   La   jeune   perſonne,   tout   émerveillée   de   jouer   un   role, 
  ſe   perſuada   fermement   qu’elle   réuſſirait.   Elle   partit,   le 
  2   mars   (õ5   2),   avec   cette   aſſurance,   fondée   principale¬ 
  ment,   tant   ſon   eſprit   était   faible,   ſur   la   prédiction   d’un 
  aſtrologue.   Arrivée   devant   la   ville,   elle   en   trouva   les 
  portes   fermées.   On   lui   crie   d’attendre   ſous   les   murs   que 
  les   habitants   tiennent   une   aſſemblé́e   pour   ſavoir   s’ils 
  recevront   le   garde-des-ſceaux   &   le   conſeil   du   roi,   qui 
  demandent   auſſi   à   entrer.   Elle   aperçoit   des   bateliers, 
  leur   jette   quelque   argent,   &   s’informe   s’ils   ne   peuvent 
  pas   l’introduire.   Ils   lui   montrent   une   vieille   porte,   mal 