
  ¬¬¬ 
Vous   ſouuient-il   de   ce   foſſé 
Par   lequel   vous   aue   paſſé? 
Ce   fut   ma   Tante   Perronnelle 
Qui   vous   auoit   preſté   l’Eſchelle. 
Celle   du   petit   fils   d’Abraham 
Ne   fut   iamais   en   ſfi   haut   rang: 
Depuis   cela   le   voiſinage 
La   vient   voir   en   pelerinage, 
Et   mon   oncle   Iacques   Buſchet 
Croid   qu’il   mourroit   s’il   l   touchoit. 
On   eſtime   plus   ceſte   Eſchelle 
Que   les   Gregues   de   la   Pucelle. 
On   nous   mettroit   pluſtoſt   à   mort 
Que   de   nous   rauir   ce   threſor. 
Apres   cette   belle   eſcalade 
Vous   reçeuſtes   la   ſaluade 
  Des   notables   de   noſtre   Ouay, 
D’n   œil   &   d’vn   viſage   gay. 
Ils   crioient   c’eſt   noſtre   Princeſſe, 
Viue   le   Roy,   &   ſon   Alteſſe, 
Par   la   mort,   pourquoy   ces   Bourgeois 
Luy   font-ils   viſage   de   bois? 
S’ils   ne   l’ouurent,   Diable   m’emporte, 
Ie   m’en   vais   enfoncer   la   porte. 
Ho   la   ho,   noſtre   Caporal 