
¬7¬ 
Et   neantmoins   ce   fut   par   lo 
Que   Francois   Poitou   vous   tira. 
A   peine   fuſtes-vous   paſſeée 
Que   la   Troupe   eſtant   maſſée, 
Chacun   de   nous   y   mit   la   main 
Pour   faire   paſſer   voftre   train. 
Auſſitoſt   ad   perte   d’haleine 
On   vid   venir   vn   Capitaine, 
Courbeuille   on   dit   qu’il   a   nom, 
Ie   ne   ſçay   fi   ie   mnque   ou   non. 
Il   eſt   homme   de   grande   addreſſe, 
Bon   ſeruiteur   de   voſtre   Alteſſe, 
Et   qui   n’a   pas   peu   de   renom 
Dans   le   Palais   du   grand   Gaſton. 
Ce   fuſt   luy   qui   a   cette   porte 
Vint   le   premier   nous   faire   eſcorte, 
VIe   ne   ſçay   pas   quel   compliment 
Il   dépeſcha   fi   promptement; 
Car   pour   lors   de   peur   que   la   crotte 
Ne   fit   dommage   ad̀   voſtre   cotte 
Moy   &   mon   compere   Colas 
Nous   cherchions   vne   chaire   ad̀   bras 
Pour   vous   porter   ſur   nos   eſpaules, 
Ainfi   qu’vne   Reine   des   Gaules, 
Et   auncer   en   cé́t   arroy 