
  
2 
  3   AA   
&oiſ   ds   eſeo   aa   d   b   ih   e   ¬ 
r 
HVMBLEREQVESTE   DE   SON 
Eminence   addreſſée   à   Meſſieurs   du   Parlement. 
  E 
  ¬ 
E   r   7 
EN   VERS   BVRLESQVE   S. 
  
  Noſſeigneurs   de   longue   robbe 
  Qui   font   pendre   quand   on   dérobbe 
.Ie,   MAZARIN,   la   corde   au   cou, 
ud   en   cuemiſe   eomme   vn   fou, 
Sur   les   crimes   que   l’on   m’impu   te 
Pour   éuiter   toute   diſpute 
Svbjet   de   meſcontentement, 
Vous   ſupplie   tres-humblement 
Qu’oubliant   mes   fautes   commiſes,. 
Vos   perſonnes   en   cage   miſes, 
Les   brigandages   parmoy   faits, 
Tous   les   crimes&   les   forfaits 
Commis   ſur   vos   compatriotes 
Sur   qui   i’ay   fait   mille   riotes, 
Et   qui   dans   ma   proſperité 
Auez   ſans   l’auoir   merite, 
Eſté   l’objet   des   violences, 
Dont   s’aduiſoit   mon   Eminence. 
Que   ſans   auoir   dis   ie   d’égard 
Si   i’ay   iadis   tant   fait   du   gard 
Si   ma   ceruelle   vn   peu   trop   folle: 
Ayma   le   ſon   de   la   piſtolle, 
Et   ſi   mes   ſens   de   vos   Loüis 
Ayant   eſté   trop   eſbloüis 
M’ont   fourny   des   moyens   iniuſtes 
Pour   mettre   la   main   ſur   vos   iuſtes. 
Les   faiſant   ſaifir   au   colet 
Par   d’EMERY   mon   gros   valet1 
Vous   m   faſſiez   miſericorde, 
C’eſt   eſpargner   autant   de   orde, 
Et   que   par   vous,   Dame   Themis, 
Tous   mes   pechez   me   ſoient   temis 