
2 
4 
  Pour   donner   ſa   terre   Duchale 
A   l’Eminence   monachale 
Et   rendre   gras   comme   vn   cochon 
Son   ſec   &   maigre   capuchon 
  C’eſtoit   faire   ſon   compte   horgne 
De   luy   laiſſer   la   CATaALOGNE 
Ien   fis   mon   frere   Viceroy 
Auſfi   bon   compagnon   que   moy 
Et   dont   l’eſprit   melan   holique 
Propre   à   faire   le   politique 
S’y   prenoit   d’vn   fort   bon   biais, 
Sinon   qu’il   eſtoit   vn   peu   niais. 
  Non   content   d’auoir   fait   ces   choſes, 
En   eſpines   changé   les   roſes 
Et   fait   vn   galimatias 
De   vos   Loix   &   deves   Eſtas 
Voyant   le   Ciel   gros   de   tempeſte 
  Preſt   à   creuer   deſſus   ma   teſte, 
I’ay   fait   ce   qu’en   tels   accidens 
Il   faut   faire   malgré   ſes   dents: 
I’ay   ſceu   qu’il   faut   dans   les   diuorces 
  Oppoſer   forces   contre   forces, 
Et   que   ceux   là   ne   ſont   bien   nez 
  Dont   l’eſprit   plus   court   que   le   nez 
ANe   ſe   donne   iamais   de   garde 
D’vn   Suiſſe   qui   tient   l’hallecbarde. 
I’ay   crû   que   noſtre   arreſt   d’oignon 
Me   porteroit   vn   iour   guignon, 
Pourcela,   c’eſt   vn   fils   de   truye 
Mon   Eminence   s’eſt   enfuïe. 
  Faiſant   conſentir   VILLER0Y 
Au   deſſein   d’enleuer   le   Roy, 
Ie   fis   ce   branſle   de   ſortie 
Lors   que   oous   faiſiez   des   roties, 
  Qu’vn   chacun   retiré   chez   ſoy 
Songeoit   à̀   crier   le   Ro   v-boy, 
Et   qu’acharné   ſur   les   volailles 
Le   bon   Bourgeois   faiſoit   gogailles 
CoNE   le   piſtolet   en   main 
M’eſcorta   iuſquesà   S.GERMAI, 
  