
1 
7. 
Dautant   qu’vn   peuple   gros   &   gras 
Nuit   à   ces   hommes   de   tracas; 
Et   que   ’eſt   pour   des   raiſons   telles 
Qu’il   faut   pincer   ſon   eſcarcelle. 
Sous   ces   politiques   leç̧ons 
Ie   n’ay   point   veu   les   hameçons, 
Eſtimant   que   c’eſtoit   bien   faire, 
Que   c’eſtoit   le   nœud   de   l’affaire 
D’executer   de   point   en   point 
Ce   que   la   Loy   ne   permet   point 
Ie   veux   ſur   l’heure   qu’on   me   pende 
O   temerité   tout   aà̀   fait   grande, 
Si   cela   ne   m’eſtoit   caché, 
Qui   dira   donc   que   i’ay   peché; 
Pour   Adam   noſtre   Capitaine 
Qui   du   monde   ſema   la   graine, 
Graine   qu’on   nomme   indiuidu 
Il   mangea   du   fruict   deffendu, 
Et   ſa   lfemme   friande   chatte 
Luy   fiſt   mettre   deſſus   la   patte, 
  Quoy   que   le   bon   pere   ſceut   bien 
Qu’aduis   de   femme   ne   vaut   rien, 
Et   c’eſt   pourquoy   commes   l’on   penſe 
Il   fuſt   eſtrillé   d’importance: 
Mais   le   bon   homme   &   moy   ſont   deux 
l’aaois   vn   bandeau   ſur   les   yeux, 
C’eſt   vne   legitime   excuſe 
Au   crime   duquel   on   m’accuſe. 
Les   aueugles   vont   à   taſtons 
Reglant   leurs   pas   de   leurs   baſtons 
Si   quelqu’vn   d’eux   en   paſſant   choque 
L’vn   on   excuſe,   &   l’aurre   on   mocque, 
Et   ſi   l’on   tranche   du   Traſon, 
On   dit,   vous   n’auez   pas   raiſon 
De   meſme   l’honneureſt   vn   maſque, 
Qui   quand   l’homme   fait   quelque   fraſque 
A   l’innocence   pour   manteau, 
Et   ſon   pretexte   eſt   touſiours   beau: 
Si   c’eſt   mal   d’agir   de   la   ſorte 
  L1.   ¬ 
e   gr   ¬¬ 