
teſt   e   ?   Oüy   quand   ils   font   comme   les   Borronéésets   Ba 
ronius,   &   les   Bellarmins,   &   du   Perron,   &   quandils   neaa¬ 
niét   que   des   armes   ſpitituelles   pour   abatre   les   ennemis   de   la 
verité.   Et   Monſieur   Mazarin?   Monſieur   Maarin,   manie   le 
piſtolet,   c’eſt   contre   lesennemis   de   l’Eſtat   &   les   Renegados 
qui   ont   fait   venir   les   Bourtriques.   Mais   Monuficur   ſon   deſſein 
Tellement   eſt   bon:   Coſ,   coſ,   qdit   S.   Ieroſme,   nmais   ily   a   bien   de   l’in¬ 
quellomé.   tereſt   &   des   paſſtons   dans   ce   me   ſly   me   ſla,   e’eſt   pourqeoy 
il   n’a   point   de   S.   Eſprit,   mais   cinq   cent   diables   dans   la   te¬ 
ſte:   Et   deuant   que   de   commecer   la   proceſſion,   il   eſt   deſ¬ 
cendu   aux   Enfers   lncogniro,   &   l   en   a   rappo.   é   de   l’or   petant, 
fulminant,   diapheteique   ou   pet   au   Diable   à   io8.   liures 
l’once,   pour   mettre   dans   les   hbombes   qu’il   veut   jetter   déns 
Bourdeaux.   Ho,   Ho   c’eſto   donc   la   ce   que   ſon   S.   Cent 
diables   d’eſprt   couuoit   pendant   qu’on   ne   le   voyoit   pas?Oy 
mon   any,   &   les   pouſſins   ſont   éclos,   ils   courent   auſſi   fort 
que   Pere   &   mere:   l’vn   dit   ya   &   l’autre   dit   Pillery:   &   ce   ſont 
de   grandsoiſeaux,   &   ils   ſont   ar   mez,   ouglee,   lampaſſez.   En¬ 
tends   tu   bien   qu’ils   lont   paſſez,   &   ils   ont   pris   le   pauure   Bi¬ 
taut   comme   vn   poulet   ſaas   toucher   à   es   plumes:   Et   quoy 
que   le   Parlement   aye   crié,   hüa,   hüa,   ils   n’ont   pas   laiſſe   de 
l’emporter,   car   ils   ſont   durs   aà   la   deſſerre. 
Ainſi   ie   pris   conge   de   Monſieur   S.   let   oſme,   qpi   n’aym 
point   le   Palement   aà   ce   que   nous   en   dit   ſon   Camerier   qui 
S’appelloit   Naudé   cõme   le   Bibliot   hequaire)   pasrce   qu’il   a   diſ¬ 
ſipé   le   thteſor   de   ſçauãs   &   la   belle   Bibliotheque   dã   laquelle 
on   comptoit   douze   cent   ſortes   de   Bbles   entre   leſquelles   ſa 
  verſion   qui   luy   a   tant   couſte   paroiſſoit   comme   la   Princeſſes 
&   que   quoy   que   leur   Arreſt   eût   eſté   approuué   des   legiſtes 
quant   à   la   ſubſtance,   il   ne   l’auoit   point   eſté   pourtant   des 
Canoniſtes   quant   aux   circonſtanee,   à   cauſe   de   ces   liures 
Canoques   qui   ont   eſte   mis   à   l’auant   gat   de   our   forcer   les 
paſſages   &   tous   les   Arreſts   de   la   riuiere   de   Loirec.   Et   Mon¬ 
fieut   Parl   ment   qu’on   dir   eſtre   le   College   des   Cantons, 
falloit-il   qu’il   fit   ſi   fort   l’inſenſe   au   prejudice   du   bien   pu¬ 
blic?   &   que   ne   me   le   diſois-l?   ie   ſç̧ay   bien   vn   coffre   au   Ca 
dinal   &   vne   riche   montre   qui   valent   bicn   aà   cux   deux   ttente 