
l   me   ſou¬ 
1 
feraſubſilter   de   ſorte   que   la   haynequi   diffipe   tos   leaſem 
blages   n’y   puiſſe   iamais   donner   atteinte,   &   reſpandant   cette 
ſemence   de   l’immortalité   ſur   le   gironde   la   Sageſſe   &   de   la 
toute-puiſſance,   produit   tmus   les   ouurages,   les   maintient,   les. 
conſerue   &   les   fait   ſubfſter   auec   vnetdlle   neoefſité   &e   vntel 
rapert   de   dependance   du   nmõde   à   l’amous   qo’il   ſera   touſiouss 
veritable   de   dire   que   le   Monde&e   tous   les   Eſtats   &   tous   les 
aſſemblages   ne   periront   iamais   que   manque   d’amour. 
Comme   ie   vis   que   ceét   Aigle   voloit   ſi   haut,   que   ie   le   per¬ 
dois   de   veüe,   is   luy   demanday   s’il   n’auoit   rien   à   mander   à¬ 
Paris.   Paris,   dir-il,   auffi-toſt,   ce   n’eſt   qu’vn   babillard,   & 
S’il   neſe   fut   point   meſle   desqueorelles   des   Deeſſts,   &   de   Ma¬ 
dame   la   Doüairiere,   il   n’y   auroit   point   de 
aanet   alr   aete   repoſ 
uiendts   du. 
Iadicins   Parads,   ſpretaque   ieuri   formoe. 
iuemes. 
d   Pai   Et   ſi   ce   n’eſtoit   Mazarir   qui   s’eſt   mocqué   ces   iours   paſ¬ 
du   mépris 
  fa   ſez   des   Ceremonies   de   l’Egliſe,   &   de   la   ſuauite   du   gouuer¬ 
de   ma 
nement   de   Dieu,   &   des   plus   nobles   intelligences:   ie   plan¬ 
beauté. 
Virgl. 
S.   Coſme 
&   S.   Da¬ 
mie. 
terois-là   les   Pariſiens   pour   m’en   retourner   à   Athenes   diſ¬ 
puter   du   Dieu   inconnu.   Ie   m’enquis   de   mes   Conducteurs 
  Quelles   Ceremonies,   &   quelle   mocquerie   &   quelle   ſua¬ 
uite,   &c?   Et   quoy   Monſieut   Mazarin,   l’E   minentiſſime 
Prince   de   l’Egliſe   s’eſt   il   mocqueé   du   Sang   qui   luy   donne 
vn   ſi   haut   rang,   qu’il   le   voudroit   diſputer   quaſi   quaſi   auec 
les   Princes   de   la   Maiſon’de   Bourbohe   Oüy   M.   Mazarin, 
il   a   contre-fait   les   Proceſſions   generales   auec   toutes   ſortes 
de   Baragoüins   qui   ne   s’entendoient   pas   l’vn   l’autre:   Des 
Italiens   &   des   Allemans,   des   Polonois,   &   des   François   qui 
auoient   treſtous   des   torches   aà   la   main   pour   allumer   la   guer¬ 
re   ciuile,   ſans   cau   beniſte   pour   l’eteindre,   &   treſtous   des 
Coix   a   leur   coſtez,   pour   en   planter   aux   Cimetieres   :   Et   les 
Les   Da-   les   vns   chantoieat   exilla   regas   prodeane,   *   où   nous   le 
,   faiſoient   à   croire,   &   les   autres   Caudeamus,   pendant   que 
Roy   s’a¬ 
aeene.   le   Paiſan   crioit   detous   les   coſtez,   eyrie   eleiſom*   Et   Brogli 
oe   portoit   ſon   pée   pat   la   pointe,   diſant   voila-   la   grand   Croix, 
aye   piié 
  oa   &   Grancey   portoit   la   banniere   ſainte   Anne,   diſant   c’eſt 
noſtre   protetrice;   &   Nauaidles   portoit   la   chappe   auec   le 