
Dliei. 
Aji. 
Quand   il   ne   vaudroit   u’ne   maille, 
N’ayez   peur   que   ianais   ie   faille 
A   ce   poinct   que   d’en   faire   achapt; 
le   croirois   eſtre   ſur   la   terre, 
Comme   entre   les   mains   à’vn   Baſchat: 
Qui   me   feroit   viure   en   la   guerre, 
¬.¬ 
Pour   tirer   du   fonds   de   mon   corps 
Tous   mes   plus   precieux   treſors. 
Lyon. 
Ie   ſuis   contant   de   mon   Alphonſe, 
Sa   bouche   iamais   ne   prononce, 
Des   mouuemens   ſur   les   impoſts, 
Quand   on   me   laiſſeroit   ce   Iule 
A   credit   ou   bien   en   depoſt, 
Ie   le   mettrois   ſur   vne   Mule 
Pour   le   faire   viſte   ſortir 
De   peur   de   ne   me   repenir. 
Grenoble. 
On   ſçait   que   mon   humeur   eſt   noble, 
D’où   vient   qu’on   me   nomme   Grenoble 
Si   bien   que   ie   n’ay   pas   beſoin 
D’acheter   vn   homme   de   boüe, 
Quelque   autre   en   doitprendre   le   ſoin 
Car   pour   moy   maintenant   i’aduoüe 
que   j’auois   vn   mal-heur   exquis 
S   i’auois   Mazarin   acouis. 