
11 
petit   Polanois:   &   d’oquimcourt   faiſoit   l’Official   auec   ſon 
baſton   de   Mareſchal:   &   taarin   faiſoit   l’Eueſque,   quoy 
qu’il   n’euſt   point   r   ceu   l’impoſition   des   mains,   ny   les   ordres 
du   Pape,   &   le   pauure   Bian   fut   contraint   malgré   luy   de. 
ſuiure   la   proceſſion.   Et   d’où   ſortoit   la   proceſſion?   Mon 
amy   ce   n’eſtoit   point   du   Pere,   ny   du   Fils,   mais   c’eſtoit   de 
Sedan   autresfois   la   Principauté   des   Broüillons,   &   elle   eſt 
allée   en   Gaſcongne   pour   les   faire   parler   François:   car   on 
dit   qu’ils   ſont   deſmontez   de   ceruelle,   &   que   chez   eux   il   y 
a   les   Royaliſtes,   &   puis   la   ligue   &   le   tiers   party   qui   penſe   a 
la   Republique.   Ho,   Ho,   ils   y   vont   bien   viſte;   &   le   General 
Eſpagnol   ſe   pourmene   par   la   Ville,   &   les   Vaiſſeaux   dans   la 
Riuiere.   Ho,   Ho:   &   la   Proeeſſion   du   Mazarin   eſt   ordonné́e 
pout   leur   maladie:   mais   il   y   manque   des   Penitens;   *   On   dit   a   la   mode 
qu’il   en   doit   prendre   à   Bourdeaux.   Pour   cela,   paſſe;   la   Pro¬   d’Ialie. 
ceſſion   n’eſt   pas   ſi   impie   comme   ie   la   croyois.   Et   pou 
Paris?   S.   Denis   me   dit   de   luy   dire   qu’il   ſe   ſouuint   de   Gui¬ 
negate   &   de   la   priſon   du   Roy   Iean   &   des   inſolences   des 
Chapperons   pes   &   rouges   &   de   la   mort   du   Seigneur   de 
Conflans   &   Robert   de   Clernmaont   Mareſchaux   de   France   & 
du   Sang,   dont   ce   Dauphin   ſi   ſago   fut   arroſé   &   des   armes 
completes   au   regne   de   Charles   VI.   dont   on   luy   fit   crier   mi¬ 
ſericorde   &   de   Charles   le   mauuais   Roy   de   Nauarre.   Etpuis 
des   Barricades   de   Henry   lIl.   &   de   ſa   retraicte   hors   de   leur 
Ville   &   de   la   mort   occaſionnée   de   ce   bon   Prince,   &   puis   de 
la   Chaſſe   aux   ſouris   apres   qu’ils   eurent   mangé   les   chats   emp 
aux   Eſtats   de   la   Ligue   Et   du   pauure   Barnabé   Briſſon   qui   fut   de   Hlenty 
eſtranglé   au   Chaſtelet   ſans   formalte   de   Iuſtice:   &   que   V. 
tout   cela   n’eſtoit   point   de   Dieu.   Et   qu’ils   eſtoient   bien-ſots 
de   s’intereſſer   dans   les   querelles   des   grands   où   ils   ne   voyent 
uye   goutte   &   qui   font   touſiours   leurs   Paix   ſans   les   y   vou¬ 
loir   comprendre:   &   qu’ils   priſſent   bien   garde   à   tous   ies   Ge¬ 
neraux   du   Sie   ge   qui   faiſoient   mine   d’eſtre   pour   eux,   pout 
attraper   deleur   piſtoles,   &   que   les   Frondeurs   ne   frondent 
plus   depuis   qu’on   a   fait   la   muraille   au   marché   aux   Che¬ 
uaux,&   qu’ils   font   maintenant   feſte   à   ceux   qui   leur   pre¬ 
noient   leur   Cochons   &   leurs   Cornats   quaud   ils   venoien 