
3 
  condmaeront   pour   iamais   les   foorbes   &   la   crauté   de 
tous   les   Independants.   Ce   n’eſft   point   ces   infames   que   i   e 
prens   à   teſmoin:   Mais   ces   nobles   Parlenés   compoſez   ds 
deux   Chambres   qui   auoient   leurs   Monarques   en   venes¬ 
tion,   &   deſquels   ſe   faiſoit   vn   tres-excellent   Lenitif   pour 
la   ſanté   de   leur   Eſtat.   Et   teſnoin   encore   les   Arragonnois 
qui   accorderent   la   ſucceſſion   hereditaire   aà   Dos   Pedro, 
pourueu   que   la   Iuſticeje’eſt   ne   eſpoce   de   Magiſtraty   fit   le 
temperament   entre   le   pouaoir   &   la   liberté.   Et   teſmoin   en¬ 
  fin   tous   nos   Gaulois   Tranſalpins   (   qui   ſe   ſouuiennent   toû¬ 
  jours   de   la   liberté   de   leurs   premiers   Peresy   leſquels   ont 
fait   des   Republiques   ou   des   petits   Princes,   pour   ne   ſe 
point   encheuetrer   d’vne   puifſance   trop   abſoluë,   qui   dans 
le   penchant   de   noſtre   meſclant   naturel   degenere   en   ie   ne 
ſçay   quoy   que   nous   n’oſerions   nommer.   Ainſi   ce   Ghar   la¬ 
tan   n’auoit   que   faire   de   nousapporter   des   cendres   du   Ve¬ 
  ſuve   qui   allumerént   la   ſedition.   dans   la   Catiuité   de 
Bronſſel;   Telles   receptes   ne   feront:   iamais   noſtre   Monar¬ 
chie   plus   Illuſtre,   puis   qu’elles’eſt   touſtours   trouué́e   triõ¬ 
phante   ou   inuincible,   tandis   que   la   correſpondance   d’a¬ 
Aour   a   fait   l’Vnion   entre   le   Prince   &   les   ſujets,   qui   dans 
Paſſemblée   de   leurs   Eſtats   ont   inteſfamment   ouuert   la 
bourſe   marque   de   la   fidelité   qu’ils   proteſtoient   de   la   bou¬ 
che   ſur   ceſujet. 
Ile   demaday   encore   à   parler   aà   S.   Denis   le   grã̃d   amateur   de 
la   Monarchie   celeſte   &   le   bõ   Patrõ   de   Paris:   Lequel   ne   me 
pala   d’abord   que   par   Ent   houſiaſmes,   par   des   Relations, 
des   Nagatiõs,   &   desHyper,   que   j’auois   de   la   peine   à   com. 
prédre,   Il   medit   en   termes   plusreuelez(maits   ie   te   rabbaiſ¬ 
ſe   mon   ſtyle   pour   te   parler   de   plus   preés)   que   le   gouuerne¬ 
ment   de   Dieu   deuroit   ſeruir   de   modele   à   tous   les   Monar¬ 
ques   pour   gouuerner   ſagement.   Que   dã̃s   cette   Principau¬ 
té   Archerype   (’eſt   à   dire   premierequoy   qu’il   y   eut   diſtin¬ 
tion   de   qualitez,   l’vn   eſtant   Pere   &   l’autre   Fils,   l’vn   Origi¬ 
né   &   l’autre   sas   Origine,toutesfois   que   l’Amour   y   mettoit 
vne   telle   Vnion,   qu’il   ſembloit   ſans   lezer   nos   Theologiens 
qu’elle   y   eſtablit   l’eégalite.   Ne   t’en   ſouuient-il   pas   ques 
os 