
de   la   foy. 
  loc. 
que   rade   bien   aſſeurée,   en   deſpit   destempeſtes,   des   orages, 
&   des   tourbillons.   es   voyages!   oüy   des   voyages,   ie   ne 
bouge   pas   pourtant,   &   ſi   dans   des   moments   ie   me   vois 
*   Ls   eer¬ 
noſle   uce 
4 
rranlporte   au   cabinet   des   Dieux,   d’où   i’emprunte   des   veri¬ 
tez,   des   maximes,   &   des   Aphoriſmes   pour   le   calme   de   nos 
paſſions,   le   reglement   de   nos   deſordras,   &   la   gueriſon   de 
nos   maladies.   Et   ne   penle   pas   que   mes   ſonges   ſoient   des 
extrauagances.   Ne   vois-tu   pas   qu’il   n’y   a   rien   d’arreſté 
dans   les   choſes   humines?   Que   nos   definitions   que   nous 
appellons   principes,   ne   ſout   que   les   ſuppoſitions   d’vne   foi¬ 
ble   decouuete,   &   que   tous   nos   raiſonnements   neſont   au¬ 
tre   choſe   qu’vn   flux   &   rcflux   d’opinions,   &   de   problemes? 
Nos   plus   importantes   connoiſſances   *   enueloppent   leur 
cetitude   d’ob   curitez:   Et   ſi   ie   voulois   profonder   iuſques   au 
centre   de   la   verite   meſme,   i’arrachetois   en   deſpit   de   Toy, 
de   ta   bouche,   que   nos   veilles   ſont   plus   endormies   que   no¬ 
ſtre   dormir,   noſtre   prudence   moins   auiſee   que   la   folie,   & 
que   nos   ſonges   valent   mieux   que   tous   nos   diſcours.   Ie   te 
pourrois   alleguer   là   deſſus   les   ſonges   de   loſeph,   du   Bou¬ 
langer   &   de   l’Eſchanç̧on,   Et   les   vaches   de   Pharaon,   &   le 
grand   arbre   de   Nabuchodonoſor,   &   le   ſomnia   ſomniabnt, 
du   bon   Prophete*   Pleut   à   Dieu   que   les   miens   fuſſent   de   cet¬ 
te   trempe.   Mais   ie   te   diray   ſeulement   en   m’arreſtant   au   na¬ 
1urel,   que   dans   les   ſonges   les   veritez   en   ſortent   plus   pures. 
parce   qu’elles   ne   ſont   point   alterées   de   ces   qualitez   des 
corps   qui   n’ont   que   de   l’aparence,   &   duſon,   &c.   Et   pour   ne 
te   point   ennuyer   de   philoſophie,   que   les   ſonges   deſquels 
i’entretiens   ta   patience,   ont   des   qualitez   inſtructiues,   com¬ 
me   celuy   de   Scipion   chez   Tullias,   &   qu’ils   ſont   auſſi   atten¬ 
tifs   au   bien   de   noſtre   Eſtat,   que   ce   dernier   l’eſtoit   pour   la 
Republique   crouſlante.   Or   eſcoute   donc,   &   prends   garde 
de   prés   à̀   mes   reſueries   qui   ne   ſont   pas   ennuyeuſes. 
Vne   Dame   des   plus   illuſtres   de   l’Europe,   riche   en   toutes 
ſoites   de   biens   naturels,   &   qui   comme   ces   Seigneurs   Ro¬ 
mains,   voit   écouler   &   prendre   naiſſance   àd   de   longues   riuie¬ 
res   dans   le   milieu   deſestertes,   eſtimé́e   pour   ſa   beauteé   conm¬ 
  me 