
193 
u’on   nous   voudrolt   faire   paſſer   pour   des   Loix   viuantes, 
quoy   qu’ils   fuſſent   en   effet   la   fontaine   de   toutes   les   iniqui¬ 
tez:   &   que   toutes   ces   conniuences   procedoient   indubita¬ 
blement   du   Conſeil   des   Roys,   qui   comme   le   Senat   des   Ro¬ 
mains   deuroit   eſtre   netoyé   des   infames.   Les   autres   diſoien 
que   le   ſalut   des   Peupleseſtant   le   but   principal   de   touteſor¬ 
te   de   gouuetnement:   neantmoins   c’eſtoit   en   ce   temps   icy   la 
choſe   la   moins   conſideréec:   au   contraire   qu’il   ſembloit   que 
toutes   les   deliberations   du   Cabinet   n'euſſent   pour   autre   but 
que   ſa   nmiſere   &   que   les   Armagnacs,   *   côme   autresfois   Ne¬ 
Les   Parti¬ 
ron   ſouhaitoient   que   le   Peuple   n’eur   qu’vne   teſte   pour   la   luy   ſaa   ’o 
pouuoir   couper   à   vne   fois.   D’aurres   diſoient   qu’il   n’y   auoit   Mazasins. 
point   de   pays   où   il   y   eut   tant   de   Loix   &   tant   d’Ordonnan¬ 
ces   qu’en   France,   &   que   nous   en   auions   pour   fournir   tous   les 
Mondes   d’Epicute,   r   olin:   fagitijs   ſs   nnc   legibas   labora¬ 
mus.   Et   toutesfois   il   n’y   auoit   point   de   Royaume   où   il   ſe   cõ¬ 
mit   plus   d’injuſtice.   D’autres   qu’il   n’y   auoit   point   décharge 
  plus   importante   que   ceclle   d’vn   Roy,   ny   de   plus   diffieile   à   s’éẽ 
bié   ac   quiter,   &   qu’on   n’apprenoit   autre   choſe   à   nos   Princes 
que   les   Leçons   d’vnmal   habile   hõme,   f   qui   e   ſcit   diſſisulare   -ouis   I. 
neſcit   regnare,   &   à   chaſſer   au   lieure   &   à   manier   des   fleurets, 
comme   s’ils   deuoient   vn   iour   faire   leçon   d’eſcrime   ou   de 
venerie,   au   lieu   de   les   inſtruire   des   meilleures   maximes. 
d’vne   ſolide   politique,   &   à   gouuerner   ſagement   leurs   peu¬ 
ples   :   D’autres   enfin   plus   ſeditieux,   que   depuiseent   ans   en¬ 
ça,   hormis   quelques   bons   interualles,   la   plus   courageuſe   de 
toutes   les   Nations   n’auoit   eſté   gouuernée   que   par   des   enfasas, 
des   fémes,   ou   des   eſtrãigets,   &   que   la   prophetie   eſtoit   aceõ¬ 
plie   à   noſtre   dõmage,   &effaoinati   dominabmtur   is,   &   d’au¬ 
tres   encore   que   s’il   ne   ſe   faiſoit   vne   forte   vnion   des   Parle.. 
mens   auesiles   Peuples   pou   faire   auorter   les   entrepriſes   de. 
Mazatin   contre   la   liberté,   tout   tendoit   ouuertement   aà   ie   ne 
ſçay   quoy   que   ie   n’oſerois   ecrire,   quoy   qu’on   n’euſt   pous 
pretexte   que   le   reſtabliſſement   de   l’authoritéj   Royale. 
  Et   d’autres   enfin   que   cette   authoriteé   Royale   ne   ſe   ro¬, 
Cieeos   1. 
ſtabliroie   iamais   en   nous   brauant:   bien   pluſtoſt   par   la   
douceur   &   bonté   de   nos   Pertes:   Parce   que   Deus   ate   opimus   Peo:   e 
¬¬¬¬ 