
23 
e   ſimblables   Coeſeillers,   ils   la   pendirent   &   la   bruſlerent, 
  maudiſſant   ſa   memoire   dans   toutes   leurs   generations. 
Comme   i’eſtois   attentif   à   toutes   leurs   cabrioles,   &   leurs 
beles   cere   monies,   ie   fus   reſueile   par   les   hauus   ſouſpirs   de 
¬   ma   Princeſſe   malade,   qui   ſe   tourmentoit   dans   ſa   couche 
ſur   la   naiſſance   de   cet   harrible   Monſtre   qui   auoit   ee   a¬ 
che   au   milieu   de   ſes   Enfans   preſts   à   s’entredeſchirer,   i 
quelque   plus   puiſſant   Genie   ne   nous   l’attache   bien   toſ. 
lamais,   mon   Amy,   Ie   ne   fus   plus   eſtonne   de   voir   que   les 
  ereuts   de   moa   imagination   vagabonde   eſtoient   paſſees 
  en   vne   ſi   euidente   realité. 
Ads   au   Lectear. 
  ſJ   Es   fictions,   Mon   Amy,   &   tous   mes   Songes,   ſont 
Vl   habillez   à   l’Aeademique,   ie   te   l’ay   dit.   Parece   que 
dans   l’inconſtance   de   nos   mouuements,   &   les   obſeurite¬ 
de   nos   paſſions,   nous   ne   pouuons   épouſer   de   veritables   cer¬ 
titules,   encore   moins   Te   les   monſtrer.   Si   toutes   fois   tu   le¬ 
e   mon   eſcorce,   &   m’enviſage   de   prés,   tu   feras   rencontre 
du   Tronc   auquel   ie   matache,   comme   au   plus   aſſeuré.   Nos 
  lri   eue   n   ein   e   egnoeue   e   enune   neoen   ſonre   ſee 
  ne   t’arreſtant   pasau   Diuin,   tu   recherehe   des   intereſts:   Iete 
dis   en   ce   rencontre   que   noſtre   repos   ciuil   depend   de   no¬ 
ſtre   Vnion,   noſtre   Vnion   de   l’Vnité,   l’Vnité   de   la   Monar¬ 
chie,   qui   eſt   le   chef   &   la   fontaine   des   forces   de   tout   le 
l   e   ulie   leie   euen   e   eiernei 
Corps,   laſanté   duquel   ne   s’entretient   que   par   lharmonie 
  pal,   le   quel   a   eſté́   ennobly   des   deux   plus   nooles   ſentiments 
ſans   fairc   mention   des   deux   autres   pour   nous   mouſtrer 
que   nous   deuons   eſtre   comme   ſourds   &   aueugles,   la   ſſant 
au   chefa   conſiderer   nos   miſeres,   &   eſcouter   nos   ſouſpirs. 
  Car   Toy,   ny   moy,   monpauure   amy,   ne   reglerons   point   les 
  deſordres. 
erth 
4’e 