
8 
Aix   en   Prouence. 
i   voudroit   achepter   ce   traiſtre, 
Qui   deſſous   la   robe   d’vn   Preſtre 
Cache   la   rage   d’vn   demon, 
Il   veut   ruiner   la   Prouence, 
Pour   rendre   immortel   ſon   renom; 
Mais   le   Ciel   prendra   ſa   vangean   ce, 
E   fera   mourir   de   douleur 
Le   boute   feu   de   ſon   mal   heur. 
Arles. 
Ie   ne   ſç̧ay   de   quelle   monnoye 
On   pourroit   achepter   la   ioye 
Du   Mazarin   noſtre   grand   fleau, 
Il   faudroit   expoſer   la   vie 
Des   Francois   pour   mettre   au   tobeau, 
Son   inſolence   &   ſon   enuie, 
Si   l’on   me   le   donnoit   pour   rien 
Ie   le   refuſerois   tres   bien. 
Mont   pellier. 
Que   Mararin   faſſe   la   guerre; 
Mais   qu’il   n’approche   ceſte   terre, 
Lt   qu’il   ne   ſe   mette   à   l’anquant, 
Il   eſt   d’vn   prix   irraiſonnable, 
Si   ie   l’auois   tout   quant   &   quant, 
l’en   ferois   vn   preſent   au   Diable, 
  l   venoi   troubler   mon   repo¬ 
e   luy   baillereis   lur   le   do. 