
ſon   Prlace   eſt   criminel   de   Majeſté   lezee:   Or   eſt-il   que   le 
Prlnce   de   Condé   &   ſes   adherans   ſe   ſont   eſleuez   contre   le 
Roy,   ſi   non   directemene,   au   moins   indire   étement:   Donc, 
&ec.   La   Majeure   prenant   les   deux   membres   de   la   ditir. 
ction   eludoit   apparement   tout   ſubterfuge:   C’eſt   pour¬ 
quoy   elle   receut   vn   traſeat,   &   la   Mineure   fut   niée   &   prou¬ 
uée   de   cette   ſorte.   Le   Prince   de   Condé   depuis   ſa   deliuran¬ 
ce   faite   par   la   pure   grace   du   Roy(   puiſque   ſon   empriſon¬ 
nement   eſtoit   iuaſte)a   non   ſeulement   approuué   le   Traitte 
  de   Stenay   fait   pat   la   Ducheſſe   de   Longueville   ſa   ſœur, 
qu’il   deuoit   deſaduoier,   puiſque   le   ſuccez   pretendu   par   ce 
traicte,   &   la   liberté   s’eſtoient   enſuiuis,   mais   en   outre   prefe.. 
rant   des   obligations   ciuiles,   &   relles   quelles,   aux   diuines 
&   naturelles   qu’il   deuoit   àſons   pays,   il   a   renoü̈é   ce   traitté   te   feur 
par   vn   Depué   expeés   qui   s’eſt   tranſporte   à   Madrid:   ils’eſt   l’iat   ¬ 
fieie   du 
obligé   a   ne   point   fairte   de   paix   auecſon   Prince   naturel,   que   parmen. 
l’ennemy   de   ſon   Eſtat   n’aye   recouuert   toutes   ſes   places   de   D   jo 
con   quiſes   auec   des   Riuieres   du   ſang   de   nos   plus   vaillans 
hommes,   &   aux   deſpens   de   la   plus   pure   ſubſtance   de   tous   nos 
peuples.   En   ſuitte   de   ce   Traicté,   il   a   ſans   aueu   de   ſon   Roy 
cnuoyé   Commiſſions   dans   les   Prouinces,   a   mis   ſus   pié 
gens   de   guerre   à   pied   &   à   cheual,   s’eſt   emparé   des   places, 
&   meſmes   en   a   mis   aucunes   entre   les   mains   de   nos   enne. 
mis:   il   s’eſt   ſaiſi   des   deniers   des   Receptes,   conſtitué   pri¬ 
ſonniers   les   Subjets   du   Roy   qui   n’ont   voulu   adheror   à 
ſes   intentions,   contraint   les   habitans   des   villes   qui   eſftoient 
les   plus   afectionnez   au   ſeruice   du   Roy,   à   ſortir   d’icelles,   & 
les   autres   à   receuoit   garniſon   ſoubs   ſon   authorité:;   a   oſe 
combattre   les   trouppes   Royales,   defendu   aux   Subjets   du 
Roy,   de   receuoir   autresordres   que   de   ſa   part,   ioint   ſes   trou¬ 
pées   aues   celles   des   ennemis,   &   onfin   commis   toates   ſortes 
de   Rebellions   &   d’Hoſtilitez.   Donc,   &c. 
Cet   antecedeut   ſi   fortement   raiſonné,   ſembloit   à   ceux 
qui   eſtoient   aux   eſcoutes   n’auoit   point   de   replque:   Tou¬ 
tesfois   le   Contretenant   receuant   tous   ces   traits   ſur   le   bou¬ 
clietr,   ſe   ſdeſmela   aſſez   habilement   de   leurs   atteintes.   Ee 
ptemiéremeut,   dit-il,   Vous   enfermez   dans   voſtre   anteoe¬ 
E 