
Viennes   en   Auſtriche. 
e   bonheur   ’maintena   nt   reſpire 
Pour   ce   bel   &   puifſant   Empire 
Sa   paix   repoſe   dans   ſon   lieu 
Pour   éuiter   tout   mal   ſiniſtra 
Apres   la   mort   de   Richelieu 
le   nae   veux   point   aucun   Miniſtre 
De   Frante   acheprer,   car   i’ay   peur 
Que   Mazarin   me   fuſt   trompeur. 
adril. 
Autresfois   i’auois   grande   enuie 
De   rendre   la   gloire   aſſouuie 
Du   Miniſtré   d’Eſtat   François, 
Ie   le   voulois   rendre   Pontife 
I   eſt   mort   ie   ne   fais   plus   choix 
De   celuy   qui   vit.   en   Caiffe 
Et   que   l’on   nomne   Mazarin, 
lIe   crains   trop   les   doigts   de   ſa   main. 
arcelonne. 
Quand   i’autois   d’argent   d’auantage 
Ie   ne   prendrois   iamais   courage 
D’acheter   iules   Mazarin, 
Ie   crois   qu’l   eſt   comme   ſon   frere, 
Qu’il   a   l’elpri   fier   &   mlin, 
Lt   que   s’l   partoſt   deonaire 
Ce   n’eſt   pa   qu’il   n’aye   l’eſprit 
Plein   de   fiel   comme   l’Ante-chriſt. 
BPruxelles. 