
5 
.   on   bee   caiuenii,   aeis   vtſede   asaranta 
Be   grauité 
o1:   Majeftas   &   amaor. 
&   l’amour 
ue   te   poſaae 
ais   ſans   faire   mention   d’egalité́   qui   n’e   a   point   de   pa-   ’ 
reille   dans   tous   les   mondes,   l’vnion   diſoit   ce   ſublime   A¬   maſe 
reopagite)   deuroit   eſtœ   entre   les   Monarques   &   les   Prinaes   Throſae   
de   leur   Sang,   afin   que   le   gouuernement   fut   paifible.   Car 
que   pretedent   les   Princes   en   s’aſliant   aax   ennemis   de 
leur   pays?   ou   detruire   leut   ſang?   c’eſt   Barbarie   ou   ruyner 
l’Eſtat?   c’eſt   Felonnie:   ou   peſclier   en   eau   trouble?   e’eſt 
auarice:   Quoy   donce?   ſe   vangec?   O   que   e’eſt   vn   paſſion 
ſueree!   oüy,   ie   l’adaoüeé   &   eeſt   n   des   plaiſirs   que   la   diuini¬! 
té   ſe   reſerue   ibi   vindicfae   toutesfois   ce   n’eſt   pas   ſans 
A   oy   la 
cauſe   qu’il   nous   defend   ce   fruit   ſauoureux,   puiſque   toutes   ,.a? 
nos   paſſions   ſont   ou   intereſſées,   ou   immoderées,   ou   trop 
foibles:   L’intereſt   diminuë   de   leur   Iuſtice,   le   trop   en   rabaiſ¬ 
ſe   l’eſtime,   &   le   trop   peu   ne   châtie   point   la   faute.   Et   ne 
voyent-ils   pas   par   tant   de   ſtretes   quils   ne   ſont   pas   aſſez 
puiſſans   &   que   le   Ciel   n’eſpouſe   pas   des   querelles   iniuſtes? 
Quereller   le   Prinee   pour   ſon   Miniſtre,   s’en   prendre   à 
Dieu   pour   la   Puce   qui   nous   ſuce   le   Sang   :   maſſacrer   des 
Peuples   entiers   &   renuerſer.toutesſortes   d’Aurels   pour   nos 
captices,   ce   n’eſt   point   imiter   le   gouuernement   du   Ciel 
qui   crie   par   le   S.   Eſprit   que   le   Fils   ne   ſera   point   puny   on   por¬ 
pout   l’iniquite   du   Pere?   Ie   veux   qu’ils   ayent   de   bonnes   rai¬   apie   filius 
ſons,   &   que   ce   Miniſtre   ſoit   inſolent,   &   que   leurs   priſons   lqui? 
Pattis., 
oyent   eſté   iniuſtes:   mais   des   Princes   ſi   puiſſants   &   ſi   habiles 
anquent-ils   d’induſtrie   ou   de   creatures   pour   ſe   liberer 
d’vn   ennemy   ſi   foible,   ſans   que   nos   Peuplesſportent   la   foll¬ 
enchere   de   tous   leurs   deſordres   lIe   te   l’ay   deſia   dit   dans 
mon   Politique,   que   nos   querelles   domeſtiques   n’ont   pout 
ſuiet   ou   pour   fin   que   des   intereſts,   prens   y   bien   garde   &   ſi. 
tu’   ne   le   veois,   tu   le   verras.   Et   ſçache,   dit   S.   Denis,   que   l’eſ¬ 
prit   de   Dieu   n’eſt   point   dans   les   guerres   Ciuilas   mais   dans 
PVnion   de   tous   les   ſuiets   ſous   vn   Monarque   legitime;   parea 
qu’il   eſt   le   Pere   de   la   vie   de   l’amour   &   le   ciment   de   le 
Diuinité,   qui   aſſemblant   le   monde   Archetype,   ie   veux   dire 
le   Pere   auecſon   Fils   &e   le   Fils   auec   ſon   Pere,   l’entretient   e 
C 