
a1 
Mais   le   Demon   de   Soecrare   me   tirant   delà,   me   reprit,   dl¬ 
ſant   que   les   ſuecez   ne   ſont   point   équitables   arbltres   de   la 
Iuſtice   ou   iniuſtice   des   partis.   Or   re   quis   de   moy   lequel   luy 
ſembloit   le   plus   iuſte,   il   me   fit   refponſe   que   ſuiuant   la   cou¬ 
ſtume   de   l’Academie   il   y   auoit   bien   des   choſes   à   dire   i 
vtramqnue   parrem,   &   que   ſi   Madame   la   Doüairiere   n’auoit 
pas   receu   la   perturbation   dans   ſes   Conſeils,   elle   n’auroit 
point   fait   retourtner   la   perſonne   du   Cardinal   Mazarin,   qui 
fait   pencher   la   balance   de   l’autre   coſté,   &   elle   ſe   ſeroit 
ſeulement   ſeruy   de   ſes   troupes:   &   ainſi   la   Declaration 
contre   les   Princes   auroit   eſteé   confirmeée   le   mois   paſſé,   & 
chacun   leur   auroit   jette   la   pierre,   &   les   Parlemens   n’au¬ 
roient   point   fait   de   jonion,   &   le   Duc   d’Oleans   ny   la 
Ville   de   Pais   ne   ſeroient   point   ſi   fort   animez   contre   le 
perturbateur   de   leur   repos   qul   en   lieu   d’affermir   &   d’eſta¬ 
blir,   renuerſe   tout   à   fait   l’authorité   Royale,   affoiblifſant 
lamour   &   le   reſpe   des   Peuples:   Et   en   vn   mot   que   no¬ 
ſtre   Eſta   eſtoit   bien   malade,   &   que   les   eſtrangers   n’yap¬ 
pliqueroient   pas   de   bons   remedes.   le   luy   dis   là̀   deſſus,   que 
  de   l’autre   coſt   eé   les   Princes   ſe   ſeruoient   auſſi   de   remedes   bien 
eſtranges,   il   eſt   vray,   me   dit-il,   mais   u   ſç̧ay   bien   l’Apho¬ 
riſme   d’Hippocrate,   Extrems   mads   exrrema   ſine   adhibe¬ 
da   remedia:   Et   Adieu   Philocelte,   car   i’ay   affaire   ailleuts 
pour   ſacrifier   vn   coq   aà   a   ſcalapias. 
Ainſi   ſe   partit   de   moy   ce   bon   demon   le   grand   Pere   des 
Phiſoſophe,   &   ie   m   en   vins   auſiaoſt   au   port   de   Pytee 
  chercher   embatquement   pour   m’en   venir   à   Veniſe.   Ietro¬ 
uay   vne   Fregate   preſte   à   faire   voile,   à   laquelle   m’eſtant   fait 
conduire   par   vne   felouque,   apres   m’eſtre   innocemmsent   en. 
quis   du   Pilore   s’il   netenoit   point   la   route   de   l’Iltalie,   &   c6ue. 
u   dupri,   nous   deſmarames   la   nuict   ſuiuante:   mais   ce   Gree 
deſloral,   ea   lieu   de   me   mener   à   Veniſe,   me   charia   magr̀ 
noy   euant   Parcelone   entre   les   naues   Eſpagnoles   qui 
  m’anêterent   priſonnier,   &   me   menerent   à   l’Admirale,   ou 
pendant   que   l’on   m’interrogeoit   auee   heaucoup   de   btaue¬ 
ie   &   dé   Rodemontades,   ’entendis   les   cris   d’vne   pauur. 
Femme   qui   reclanoit   Sainte   Marguerite   &   tous   les   Saines 
F 