
mil   Elecus   au   Boleil,   quoy   qu’ils   ne   voyent   point   le   iour,   & 
is   ſonren   gage   auec   des   nippes   de   la   Reine   depuis   la   guerre 
  de   Paris.   Ie   loy   demanday   auſfi-   toſt,   où   eſt-ce,   où   eſt-   ce? 
Et   il   me   dit,   dans   vne   petite   ruë   qui   vient   de   la   ruë   Beau¬ 
bourg,   ou   peu   s’en   faut,   dans   celle   de   Monſieur   S.   Martin. 
Et   Adieu   N   audé   le   ’Camerier   parent   du   Bibliothequaire,   ie 
te   rends   graces   de   tes   bons   auis,   enme   partant   du   Paradis. 
  Helas!   mon   pauure   amy,   j’auois   grand   regret   de   n’auoir 
point   porté   vn   pié   de   Biche   en   ce   pays-l   qui   eſtoit   tout 
paué   de   briques   d’or;*   Mais,   mon   amy   &   mon   amy,   il   fal-la   eiu¬ 
tat   auium 
lut   faire   malgre   moy   comme   quand   on   trauerſe   la   Mon-u 
noye:   ſe   contenter   du   fſair   &   de   la   vcü̈e,   &   venis   à   la   porte   Apoealyp. 
où   le   Demon   que   ie   t’ay   d:t,   buquoit   tant   qu’il   pouuoit: 
,   S.   Guillao¬ 
Mnis   il   auoit   afaire   a   vn   Suſſe   armé   de   pied   en   cap,   &   ’’ 
toutes   les   armes   riuées,   qui   eſtoit   derriere   la   porte.   Ie   de-   dernierd’a¬ 
manday   à   ce   Suiſle   qu’eſtoit   deuen   ſa   Putain   de   fille   Eleo.   uiraine. 
nor;   mais   ie   n’eus   pour   toure   reſponce   que   des   God   ſacr. 
ments,   de   ceux   qu’on   reitere,   &   des   Cadedioas   à   la   gaſcone 
&   des   Grrr   comme   les   chiens   qui   veulent   mordre,   &   tu 
ſorriras,-   &   ie   ne   ſoriay   point:   Mais   pourtant   le   fallut.   il 
faire.   Toutesfois   ce   ft   apres   auoir   donné   vn   coup   de   poing 
ſur   ſon   corps   de   cuiraſle   qui   me   bleſſa   la   main,   mais   auſſi   il 
luy   dériuales   armes,   qui   tomberent   ſur   le   Lenith   de   la   Gaſ¬ 
  cogne   entre   Bourg   &   la   Baſtide,   &   les   Cadenons   les   ramaſ¬ 
ſerent,   &   en   firent   preſent   an   Duc   d’Enguyen,   en   le   ſouhai¬ 
tant   de   Guyenne   fi   cela   ſe   pouuoit   faire.   Mais,   tout   beau, 
on   ne   fait   point   d’Hommage   les   armes   a   la   main 
Le   Dcmon   qui   perdoit   patience   me   chanta   pouiille   de 
mes   longueurs,&   me   dit   que   ſiie   ne   mc   haſlois,   1e   n’enten¬ 
drois   pas   vne   diſpute   qui   auois   eſté   de   ffiee   a   l’Acade   mie 
d’Ahenes   entre   deuy   Scctes   bien   aniḿes,   qui   leuoir   de¬ 
cidet   du   Souuerain   bien   de   la   France. 
Ce   mot   de   ſouuerain   bien,   &   de   la   France,   me   fireur   di¬ 
re   à   ce   Genie   que   ie   n’eſperois   rien   de   c   ette   diſpute,   ſinon. 
qu’on   en   viendroit   des   iniures   aux   coups   de   poings:   Car 
premicrement,   le   ſieur   V’arro   dit,   qu’il   y   a   28e   Sectes   diffe¬ 
rentes   touchant   le   bien   ſouuerain:   Et   comme   distu   qu’i 