
1 
Les   Autres   villes   &   Fortereſſe; 
de   la   France. 
A   t’on   iamais   veu   tel   prodige 
Vn   Eſtranger   qui   nous   afflige 
Nous   veut   contraindre   à   l’acheprer, 
Qu’il   demeure   dans   l’Italie 
Nous   ne   voulons   pas   arreſter 
Plus   long-temps   deſſous   ſa   folie, 
eue   ieoerene   r   e   lunenui   le¬ 
Paris. 
Aucune   ville   ne   ſouhaitte, 
De   mettre   cét   homme   en   ſa   boëtte, 
Et   moy   ie   voudrois   le   tenir; 
Si   Mazarin   veur   faire   eſchange 
De   ſa   perſonne,   il   doit   venir 
Sans   auoir   peur   que   l’on   ſe   vange, 
Pourueu   qu’il   rameine   le   Roy, 
Il   viuroit   en   repos   chez   ſoy. 
F   IN. 