
¬¬¬ 
  Bruxelles. 
Mon   deſir   iamais   ne   ſe   guinde, 
quand   i’aurois   les   treſors   de   l’Inde 
A   l’achaps   de   ce   Mazarin, 
Parce   que   ie   ſçais   que   ce   fourbe 
Tend   touſiours   en   mauuaiſe   fin, 
Et   que   ſouuent   le   droit   il   courbe 
l’our   monſtrer   en   cette   ſaiſon 
Qu’il   fait   la   guerre   auec   raiſon. 
Amiens. 
Ie   l’ay   veu   ce   grand   perſonnege 
? 
Sans   me   fier   à   ſon   langage 
Ie   n’ay   pas   voulu   l’achepter 
Il   vouloit   que   ma   Citadelle 
Feuſt   l’argent   que   ie   deu   couſter, 
Ie   luy   donne   cette   nouuelle 
Qu’il   n’y   pourra   iamais   entrer, 
  
Du   moins   s’il   ne   ſe   fait   chatrer. 
O’eans. 
Si   i’auois   entre   mes   murailles 
Ce   ſubtil   inuenteur   des   tailles 
Des   ſubſides,   &   des   impoſts, 
le   croitois   que   la   fin   du   mondo 
S’approcleroit:   car   le   repos 
N’y   feroit   deſormais   ſa   ronde, 
Car   ie   lçay   que   le   Mazarin 
A   la   diſcerde   dans   ſon   train. 
8 