
92 
La   Rocdhelle. 
Depuis   que   ie   ne   ſuis   rebelle, 
Et   que   ie   me   monſtre   fidelle, 
Ie   vis   ſans   crainte   &   ſans   chagrin, 
On   parle   d’vn   achapt   terrible, 
Tel   eſt   celuy   de   Mazarin 
Pour   lequel   ie   ſuis   inſenſible; 
S’il   venoit   mes   bords   eſcumer 
Ie   le   ietterois   dans   la   Mer. 
Thoulouſe. 
Si   Mazarin   auoit   l’enuie 
que   de   venir   paſſer   ſa   vie 
Dans   mon   enceinte   &   mon   circuit, 
Il   faudroit   qu’il   vint   de   bon-heure, 
Et   qu’il   entraſt   encor   de   nuict: 
Car   autrement   ie   vous   aſſeure 
Sans   le   vendre   &   ſans   l’acheter 
Ie   le   ferois   precipiter. 
C 