
Cicero   I. 
da   Na. 
Deor. 
18 
dent,   vne   pareutheſe   qui   ſuppoſe   faux,   ſçauoir   que   l’ei¬ 
priſonnenment   aye   eſté   iuſte,   &   que   l’eſlargiſſement   aye 
eſte   fait   dela   grace   du   Roy:   Car   nous   nyons   tous   les   deux, 
&   de   ces   deux   deépend   abſolument   toute   la   ſuitrte   que   vous1 
eſtalez   dans   cette   propoſition   ſi   apparemment   conuain¬ 
quante.   Son   aduerſaire   vouloit   laà   deſſus   ſe   ſeruir   d’autho¬ 
ritez   de   l’Eſcriture,   en   eitant   la   Lettre   du   Roy   au   ſuiet   de 
l’empriſonnement,   &   puis   la   derniere   Declatation:   Mais 
il   luy   fut   dit   auec   vnapplaudiſſement   general   de   tous   les   eſ¬ 
coutans,   Non   tam   aur   horitass   in   diſputado,   quanm   rations 
momenta   qerend   ſunt,   &   que   les   ois   ayans   depuis   quel¬ 
que   temps   appris   des   Mazarins   à   n’eſtre   point   eſclaues   de 
leurs   paroles,   les   ſubies   s’accouſtumoient   auſſi   peu   à   peu 
à   n’eſtre   point   eſclaues   de   leurs   authoritez,   comme   les   Di¬ 
ſciples   de   Pythagore.   Là   deſſus   ilſe   fit   vn   bourdonnement 
entre   les   aſſiſtans,   Et   vn   Caquet   de   ſedition   qui   inter¬ 
rompoit   toure   la   diſpute:   Les   vns   diſoient;   Nous   ſommes 
dans   vn   eſtrange   ſiecle:   Les   autres,   que   quoy   que   la   Loy,   la 
Foy,   &   les   Rois   ne   deuſſent   quaſi   eſtre   qu’vne   meſme   cho¬ 
ſe,   neantmoins   nous   ne   remarquions   plus   de   foy   aux   Rois, 
ſinon   vne   foy   Politique,   autant   que   l’impuiſſance   les   mettoit 
dans   la   neeeſſité   de   garder   leur   parole:   quelques-vns   di¬. 
ſoient   que   quoy   que   les   Rois   euſſent   Dieu,   &   la   Loy   pous 
Souuerains,   il   n’eſtoit   plus   mantion   dans   leurs   Cours,   que 
d’Idoles,   ſacrifcaerant   dlolo   Molosh:   &   pour   les   Loix,   la 
principale   de   toutes   eſtant   la   raiſon   ſupreme   ſelon   laquelle 
les   ſujets   doiuent   eſtre   gouuernez:   Cette   raiſon   neant¬ 
moins   auoit   eté   dethroniſee   par   la   paſſion,   qui   n’eſtant 
que   ſeruante,   trenchoit   maintenant   de   la   maiſtreſſe,   en 
depit   des   meilleures   Loix,   &   que   c’eſtoit   la   raiſon   pour¬ 
quoy   on   voyoit   Seruos   in   equ   &   Prinipes   ambalantes 
DPea   ſeui   ſaper   terraom   quaſi   ſeraos. 
euts   à   ee¬?   
  Quelques   autres   diſoient   que   les   Roys   n’auoient   eſté 
Prinees   eſtablis   par   les   peuples,   ſinon   iatiria   fueodi   caaſ,   afi 
aarlants 
que   la   luſtice   fut   obſeruee   &   les   iniuſtes   punis:   que   toutes¬ 
à   pié. 
fois   on   ne   voyoit   que   maluerſation   dans   leurs   Miniſtres,   dans 
es   ouuerneurs   de   leurs   Ptouinces   &   dans   les   Magirats, 