
3 
ee 
tûi1 
elûR. 
AAtû 
Feaea’emaoreeeé 
ldaediae 
êall 
L’ACCOVCHE’E 
  1   
¬   R 
ESPAGNOLE. 
  
H 
  
1 
AVEC 
  r   ¬   
  4¬   
LE   CAQVET   DES 
POLITIQVE   S. 
  E   m’endors   quelqueafois,   Mon   cher   Leeur, 
é   Mais   c’eſt   du   ſommeil   de   l’Eſpouſe,   Ie   dors   & 
e   ee   e   une   loereun   eoe   e   pen   de   euenues 
s   ours   actif,   &   touſiours   eueillé   pour   le   bien   qu’l 
cherit,   éteignant   en   moy-méme   le   reſpir   &   le   pouls,   oublieux 
de   conſeruerſon   eſtre,   me   tranſporte   ie   neſçay   où   dans   des 
pays   egarez   pour   tinſtruire   plus   à   propos   du   chemin   qu’il 
faut   ſuiure.   Ie   ne   te   dis   point   que   ie   meurs,   ſi   fait,   ic   treſpaſſe 
à   moy-meſme,   ſi   tant   eſt   que   le   ſommeil   ſoit   l’image   ou   le 
frere   germain   de   la   mort,   qui   nous   deſrobe   le   ſentiment   & 
I’action:   Non,   ie   ne   tré   paſſe   pas,   ſi   ce   n’et   de   la   mot   *   Philo¬ 
opique   damour   pars   e   queie   ne   ſoi   linoisplue   cnvie   que   e   uan¬ 
quand   ie   dors.   Quandie   dors,   on   amy,   ie   fais   des   Songes,   , 
en   repoſant   ie   trauaille,   &   ie   tais   des   voyages   en   m’arreſtant.   aa, 
Des   Sones!   ouy   des   ouge,   qu   ſout   prepmartz   a   la   Pye   ’’n.¬ 
thagore,   habill.   z   a   l’Acad   mique,   &   qui   tiennent   quelque   ae   au 
choſe   des   ſainctes   fureurs.   Des   trauaux!   ouy   des   trauaux,   ture   or¬ 
  donnée   pat 
ie   d   meue   pourtant   ais,   &   les   yeux   fermement   atreſtez   p 
ſur   la   bouſſole,   ie   vay   diſtinguant   lEſt,   &   l’Vveſt,   le   Nort   Gur   ai. 
&   le   Sud,   pour   ramener   ſi   te   puis   noſtre   vaiſſeau,   à   quel-   e 