
3 
D’Eſpa¬ 
ols. 
outes 
ſreaes   de 
comdme   les   Aloüettes   qui   deſcendent,   Ie   e   ireray   plas,   ie 
ue   ireray   plas;   quoy   qu’en   ſe   laiſſant   grimper   elle   euſt   dit,   e 
depit   de   Diea,   e   depit   de   Die:   c’eſtoit   la   Concubine   du   ge¬ 
neral   de   l’armée   Nauale   qui   eſtoit   en   trauail,   &   qui   au   gtrand   
contentement   de   tous   les   Eſpagnols   leur   enfaata   vn   Mon¬ 
La   guatre 
  Ciuille. 
de   l’autre   monde,   diſant   dans   la   vlolence   de   ſes   doulcurs 
ſlre   t   agreable   en   ſon   regard   ſi   tant   eſt   que   la   confuſion   des   v 
Eſtats   ſoit   vn   ſpectable   diuertiſſant,   comme   celuy   des   thea¬ 
tres   qui   nous   monſtrent   les   jeux   Tragiques   de   la   fortune 
des   hommes;)   Mais   qui   dans   la   diſpoſitions   de   ſes   membres, 
ne   nous   promettoit   rien   que   de   funeſte;   car   il   auoit   les   grif¬4 
fes   d’vn   Lyon   tres-   propres   à   deſchirer,   &   la   gueule   fort   ou¬   ! 
uerte   pour   acheuer   de   nous   deuorer,   &   vn   corps   deſchargé 
&   affamé   comme   celuy   de   nos   Levriers,   &   il   auoit   auec 
cela   l’agilité   d’vn   Tygre,   &   ne   le   pouuoit   non   plus   appri¬ 
uoiſer   que   nos   Loups   Ceruiers,   qui   ne   penſenr   qu’a   la   proye. 
Et   le   conſeil   tenu   ſur   ſa   naiſſance,   il   fut   reſolu   qu’il   ſeroit. 
enuoyé   en   France   par   l’emboucheure   de   la   Garonne,   afin 
qu’il   y   fiſt   tous   les   rauages   que   ſa   futeur   leur   faiſoit   eſperer. 
Et   diutant   qu’ils   eurent   égard   àla   petfidie   du   Pilote   Gree, 
il   fut   auſſi   arreſté   que   ma   liberté   me   ſeroit   accordé́e,   &   que 
ie   ſerois   embarque   auec   ce   Monſtre,   lequel   fut   conuoyée   par 
ſix   Gallions   chatgez   de   quantite   de   Bourri   ques   qui   de¬ 
uoient   manger   tous   les   chardons   (   i’entends   toute   l’Aſne¬ 
nerie   de   la   Gnyenne.   Ce   qui   fut   fait:   Et   le   miſerable   Mon¬ 
ſtre,   ie   le   vis   mettre   à̀   terre   entre   Bourg   &   Blaye:   Et   auſfi 
toſt, 
Oni   fanda,   nefda   malo   perniſft   furore, 
  Iſtifca   nobs   mentem   auertre   Deorm.   Catull. 
ue   e   Et   moy   ie   m’enfois   de   l̀   au   grand   galop,   pour   en   ap¬ 
porter   les   nouuelles   a   Paris,   &   en   paſſant   part   Richelieu,   iy   
a   eueiily, 
vis   faire   le   bout   de   l’an   du   pauure   Conſeillet   Ioſſe,   qui   eſtoit 
de   la   Cour   des   Aydes   (ouy   car   elle   nous   ſoulage   la   houſe) 
&   tous   les   faux-ſaulniers   du   Pays   en   auoient   fait   la   marot¬ 
te   du   Cardinal   auec   grande   reſiouyfſance,   &   l’ayant   mi¬ 
ſur   la   place,   ils   faiſoient   quantitée   de   cabrioles   deſſus,   di. 
ſant,   il   nous   ft   moult   depeime:   &   apres   vn   libera   nos   domine, 