
S.   Deay. 
d’Eſtampes,   &   qui   leur   faiſoient   crier   au   Pain,   &   qu’ils   ſe 
ſouuinſſent   auſſi   des   feux   de   joye   qu’ils   firent   quand   lestrois 
pauures   Princes   furent   rafflez   &   eneoffrez,   &   des   belles 
Chanſons   qu’ils   en   chanterent   apres   auoir   beu   à   la   ſanté   de 
Monſieur   le   Duc   de   Beaufort   &   puis   de   leur   reſioüyſſances 
au   iour   de   leur   deliurance:   &   que   tout   cela   &   quelque   au¬ 
tre   choſe   auoit   deſia   fait   dire   aux   Independants   qu’ils   au¬ 
roient   bien-   toſt   des   compagnons:   mais   qu’ils   fuſſent   plus 
Sages   qu’eux,   &   qu’ils   cheriſſent   le   Roy   que   Dieu   leur   auoit 
donné   enſuppliant   par   de   tres-ardentes   prieres   le   Roy   des 
Roys   de   remettre   l’Vnion   dans   la   maiſon   Royale,   afin   qu’o¬ 
ſtant   aà   nos   ennemis   toute   eſperance   de   diſcorde   ciuile   ils   ſe 
trouuent   obligez   à   penſer   à   la   Paix   auſſiſerieuſement   com¬ 
me   nous.   Et   cela   dit. 
*   Il   fut   appellé   pour   baptizer   de   nouueaux   Chreſtiens   qui 
venoient   d’entrer   en   Paradis,   auſquels   il   donna   des   noms 
Diuins   qui   ne   ſe   terminoient   pas   enini,   commes   nos   Coa¬ 
chini   &   Mchini   &   Mazarini   qui   vienont   de   nobles   races 
Dans   le   à   ce   que   nous   en   dit   aadle,   Oüy,   car   de   la   race   d’vn   vigne¬ 
Iiore   qu’l   a 
  ron   d’autant   que   Nö   n’eut   que   trois   enfans,   &   s’ils   ne   ſont 
de   l’aiſné   ny   du   Cadet,   ils   doiuent   eſtre   du   puiſné   qui   ſe 
noble   CGe¬ 
  ealogie.l 
Vn   tempe¬ 
auiable. 
mocqua   deſon   Pere.   Auſſi   tous   les   ltaliens   ſont   gabeurs   & 
les   iauenteurs   de   nos   Gabelles,   &   quand   ilsont   artrapé   no¬ 
ſtre   argent   ils   ſe   mocquent   encore   de   nous   &   pouſſent   tou¬ 
ſiours   au   bout   la   patience   de   nos   Peuples   ſouz   pretexte   de 
maintenir   l’authorité   Royalle.   Mais   MonſieurJ&   Meſſieurs 
Temperamentam   aquale   adpomdas   &   la   ſuauite   du   gouuerne¬ 
ment   de   Dieu,   c’eſt   qu’il   y   a   Paternité   &   Filiation   aſſemblée 
par   vn   lien   d’amour,   &   les   Roys   de   la   terre   deuroient   eſtre 
les   Peres   de   leurs   ſuiets,   &   ne   les   point   traiter   en   eſclaues,   & 
les   Peuples   doiuent   auſſi   ſe   monſtrer   obeyſſants   &   reſpe¬ 
cCtueux   &   fideles   aà   leurs   Prinees   come   des   Enfans,   &   aeſe 
point   declarer   ennemis   de   leur   Eſtat.   Filij   obedite   parétibass 
Oüiy,   mais   vos   Patres   nolite   ad   iracdiana   prouocare   flias   ve¬ 
ſtros.   Tu   parle   trop   &   tu   as   grand   tort   de   t’en   plaindre.   Ne 
te   ſouuient-il   pas   que   Dieu   à   fait   vn   effort   de   ſon   bras   en   ſa 
naiſſance?   &   que   comme   vn   preſent   de   grand   prix   qu’il   te 
deſtinoit, 