
  Pots. 
20 
qémaxima,   &   la   pauureté   irritée   perdtout   reſpet   aor¬ 
ſas   enis   irritate   neceßitati   gramiffmai   ſne,   &   qui   trop   bande 
la   corde   la   rompr.   Voila   les   Caquets   de   nos   Politiques   qui 
interrompoient   les   rigueurs   Categoriques   de   la   diſpute,   qu 
ne   laiſſoit   point   de   s’eſchauffer,   &   le   defédeur   pour   les   Psin¬ 
eces   ſouſtenoit   que   ſi   leur   Empriſonnement   auoit   eſté   bien 
iuſte,   on   n’auroit   point   ſi   toſt   contreuenu   à   la   Declaration 
du   mois   d’Octobre   au   ſujet   de   perſonnes   ſi   conſiderables, 
&   dans   la   chaleur   des   eſprits   on   auroit   par   d’autres   proce¬ 
dures   que   par   des   lettres   fait   preuue   de   quelque   crime,   & 
puis   qu’on   ſç̧auoit   bien   que   cet   Arreſt   aaoit   eſté   fait   pour 
appailer   la   Fronde,   qui   crioit   Tolé,   parce   que   Condé   ne 
l’ayant   peu   abbatre   par   les   armes,   la   vouloit   eerraſſer   pat 
des   accuſations   qu’il   poſuiuoit   auec   beaucoup   d’ardeur. 
Et   que   pour   l’eſlargiſſement   ſans   eu   alleguer   des   raiſons 
eunuyeuſes,   l’aueu   genetral   eſtoit   que   le   Mazarin   y   auoit   eſté 
forcé   par   les   viues   pourſuites   du   Duc   d’Orl.   du   Parlement 
&   de   la   Fronde,   meſme   qui   ayant,   ou   digeré   ſa   Cholere,   ou 
pour   de   nouueaux   intereſts(   ie   t’ay   dit   autre   part   que   l’in¬ 
tere   ſt   eſtoit   le   Pole   Arctique:   car   pour   l   honneur   nous   l’en¬ 
uoyons   aà   l’Antarctiquej   auoit   pris   de   nouueaux   aduis. 
L’aduerſaire   diſoit   que   la   parentheſe   de   ſa   mineure   ne 
deuoit   point   acrocher   le   reſte   qui   concluoit   in   faillible¬ 
ment   &   directement   que   les   princes   de   Bourbon   eſtoient 
Criminels.   Mais   la   diſtinction   que   le   contretenant   donna 
pendit   rout   le   procez   au   croq:   La   diſtincti6   fut   telle,   le   Trai¬ 
e   de   Stenay   &c.   Rend   les   princes   coulpables,   ſuppoſé 
qu’il   ſoit   pour   entreprendre   contre   l’authorité   Royale, 
*   Que   eela   Ccedo;   ſu   ppoſe   qu’il   n’aye   deſſein   que   ſur   la   perſone   d’vn 
eſt   plat. 
proſcrit   qui   obſedeſa   perſonne   &   violente   ſes   Conſeils,   NMe¬ 
go.   Or   diſot   l’autre,   il   eſt   fait   contre   la   perſonne   du   Roy:   il 
  receur   vndementir,   apptouué   dans   paris   de   tous   les   Audi¬ 
reurs   qui   iecommencerent   leur   Caquet   plus   fort   qu’aupa¬ 
  rauant,   pendant   que   nos   diſputeurs   en   venoient   aux   priſes 
&   aux   eoups   de   poing:   &   a   gage   de   Bataille,   qui   mieux   que 
tous   les   rgo   doit   decider,   à   ce   que   ie   diſois,   de   leurs   que¬ 
telles. 
Mais 