
ité   ds   tempevament,   nos   ſoins   ou   les   eſpe   ces   de   nos   rai¬ 
fonomens   paſſez   ont   coutmae   de   faire   dans   leur   ren¬. 
conere.¬ 
  Ie   me   uisd’abord   cité́   par   vn   Archange   ſ   vn   de   ſes   pages 
me   dit   qu’il   eſtoit   de   l’ordre   des   principautez   à   comparoir 
enperſonne   deuant   le   Tribunal   de   Dieu,   pour   y   receuoir 
le   chaſtiment   de   mes   temeritez   paſſées.   Ce   mot   de   Teme¬ 
rité́   me   choqua   fort,   &   ſi   ce   Huiffier   emplumé   n’eut   pas   eu 
tant   de   Reoes,   le   ne   ſçay   ſi   ie   neme   fuſſe   point   battu   cõ¬ 
me   lacob,   quand   bien   j’en   euſſe   deu   clocher:   Mais   force 
m’eſtant   d’obeir,   &   ma   prudence   ordinaire   ne   me   repro¬ 
Tu   es   inſte, 
.ineur. 
port,   aaûi   quede   meſlange   de   nos   phantoſes   aec   la   qua¬ 
chaat   rien   de   ces   temecritez   intentees,   ie   m’y   acheminay, 
diſant   en   nmoi-meſne   auec   ce   Deuin   de   l’Eſcriture,   afas   es 
Domine   verumtaauei   iuſta   loqaar   adee.   Mais,   mon   amy,   ie 
vis   bien   en   vn   monment   que   les   pgenſées   des   Dieux   ne   ſont 
oures   foi 
ie   a’alle-   pas   celles   des   hommes,   &   que   nos   plus   fortes   reſolutions 
*   n’ont   rien   de   ſolide,   eſtans   accompagnées   de   tant   d’er. 
reurs.   Ie   leus   dans   vn   liure   de   Vie   vn   Arreſt   du   grand   Con 
5.   Coſne, 
ae   S.   Da¬ 
uiao. 
ſeil,   portt   defenſe   à   routes   les   Cours   Souueraines,   à   tous 
Politique,   &   à   toutes   les   Facultez   de   Medecine,   de   ſs 
meſler   doreſnauant   de   la   ſanté   d’vne   Princeſſe   malade,   par¬ 
ce   que   le   iour   deſaCriſe   approchoit,   qui   eſtoit   entre   les 
mains-du   Dieus   des   des   armées.   Cét   Arreſt   imprimé   en   Let¬ 
tresde   .poiats   de   gros   Romain,   oceupãt   toure   la   page,   ie 
tournay   lefeüillet   &   ie   leus   auſſi-tôt   que   cette   Dame   étoit 
  le   Frace,   qui   ayant   eté   detout   temps   en   la   ſauuegarde   du 
Treshaut,   ne   deuoit   attendre   ſon   remede,   que   de   luy:Que 
Saoicoarr   eſtoit   vn   temeraire   d’auoir   penſé   à   la   ſai¬ 
gnee,   ou   aux   eſſeonces,   qui   veut   la   foibleſſe   occaſionnée   par 
la   violence   des   ſyncopes,   &   la   delicateſſe   du   corps,   euſſent 
pû   faire   exhaler   le   peu   de   vie   qui   luy   eſtoit,   &   que   n’eſtoit 
que   l’ignorance   inuincible   excuſe   le   Criminel,   ilſeroit   in¬ 
terdit   pour   iamais   d’écrire   des   eeipez.   Me   voyãt   noimé, 
&   me   ſentant   coupable,   ie   me   mis   auſfi-roſt   à   genoux,   & 
deux   Medecins   Arabes,   *   ayans   intercedé   pour   moy,   ma 
grace   me   fut   enterinée   en   charaeres   de   pieds   de   mou¬ 