
5 
me   l’œil   ou   le   parterré   du   mõde,   &lo   plus   bel   orae   menc 
de   ſon   rheatre,   Eſtant   tombée   maladmpar   vne   ſubite   alte¬ 
ratiõ   cauſee   d’vne   meſcbãre   ecs   ptequ’vn   harlatan   luy 
auoit   donné́   pour   l’emelliſſe   mẽt   du   viſage   qu’elle   c9éoit 
mettre   dans   vn   plus   beau   luſtre.   Ie   fus   auſſi-toſt   appellé 
pour   iuger   de   ſon   indiſpoſition,   &   ordonner   du   remede, 
L’enmbonpoint   de   ectté   Dame,   ſes   bras   charnus   &   fermes, 
&   la   repletion   de   ſes   veines,   m’auoient   perſuadé   d’abord 
qu’vn   excés   de   ſante   auoit   mis   le   deſordre   dans   le   tmp 
rament   des   humeurs,   au   meſlange   deſquelles   bin,   gali¬ 
ſé,   Fernel,   &   les   plus   habiles   eſtabliſſent   vne   ſanté   parfai¬ 
te,   &   ainſi   ie   penſois   deſia   à   la   ſaignée   pour   euacuer   ce 
rop   Mais   vne   des   ſuiuantes   m’ay   ant   parlé   du   fard,   &   la 
qualit́   dn   perſonnage   auec   ſon   pais   m’ayat   fais   ſoupon¬ 
ner   quelque   choſe   de   pernicieux,   ie   iugeay   auſſi-toſt   que 
le   fard   deuoit   auoir   eſté   tiré   de   nos   minieres.   Toutesfoisl 
ſoudaineté   de   ſon   action   me   fit   croire   que   ce   poiſon   auois 
quelque   choſe   de   plus   ſubril   que   nos   mineraux,   qui   n’ope¬ 
rens   que   par   leur   propre   ſûibſtance   priſe   au   dedans,   a’on 
point   d’effet,   ou   tres-tardif,   eſtans   appliquez   au-dehors!   Il 
fâlloit   donc   que   ce   fard   empoiſonne,   ou   ce   priſonfadé; 
eut   receu   quelque   impreſſion   d’vne   air   eſtrangerou   infect, 
ou   que   comme   le   venin   des   ſerpens   bleſſantl’Epiderme,   il 
ſe   fuſt   coulé   des   parties   muſculeuſes   aux   plasnobles   qui 
cauſoient   vne   varieté́   de   ſyncopes,   &   de   ſymgtoeS,r   A   1   nri¬ 
moy   inconnus   depuis   l’an   6a8.’’auquel   cee   Piaeſſere   ſe   d   la   Ro¬ 
couura   vne   ſanré́   tres-entiere   par   la   conduite   &   les   bons   *belle. 
uis   d’vn   ecudape   François. 
  Ducde 
  La   gliefueéd   cesſymptomes   mayant   obligéà̀   deaau¬   Riehuhiea. 
rer   au   logis   pour   lapouuoir   ſecourir   à   temps;   &e   n   petit 
fommeil   aiant   donné   du   relaſche   aà   leursviolées,aſlées; 
e   me   retiray   aà̀   trois   pas   deſon   lict,   où   m’eſtant   aſfisſur   vn 
Tabourect,   le   coulde   poſéſur   vne   chaire   develours   craoi¬ 
ſyiefus   moy   meſme   ſurpris   de   ſommeil   inquieté   de   mille 
viſions,   les   vnes   faſcheuſes,les   autres   agreables,   les   aes 
beufonnes,   &   les   autres   ferieuſes;quelques-vnes’bibn   ri¬ 
années,   &les   autresſaus   ordre,   ſans   diſcours,   &   ſans   rap¬ 