
ches   qui   ſe   liſeat   à   reculons,   à   eoadition,   me   diaeat   as 
  bons   ſainâs(les   Me   de   cins   ſont   bié   clair   ſemez   en   Paradis) 
que   ie   ne   dirois   mot   des   paroles   myſterieuſes   qu’il   n’eſt 
pas   loiſible   à   l’homme   d’euenter.   Toutesfois   paſſaro   ipari¬ 
col,   gabbaro   il   ſae.   l’ay   bien   reſolu   de   n’en   rien   faire,   & 
de   vuider   tous   mes   ecipe,   quand   ils   n’auroient   couſté 
chacun   dix   piſtoles. 
  Ma   graceſcellée,   ma   pour   paſſe,   &   les   concerts   de   mug¬ 
fique   que   i’entendois   de   tous   les   coſtez   m’ayant   ſerené 
l’eſprit,   ie   ſuppliay   ces   deux   bons   S   aints   de   me   faire   parler 
à   quelqu’vn   des   Pages   de   ce   Huiſſier   de   la   grand   Chambre 
qui   m’auoit   donné   l’adiourneent   perſonel,   ce   qu’ilsfirent 
aſſez   courtoiſement,   &   ie   ſçeus   auſfi-   toſt   que   le   Charlatan 
mentionné   s’appelloit   lales:   &e   pour   le   ſurnom   qu’il   eſtoit 
aſſez   commun   dans   Paris,   &   que   tous   les   Partiſans   en 
auoient   eſté   baptiſez   il   n’y   a   pas   long-téps,   outre   quãcité   Pau   ¬ 
iſte   des 
d’autres   que   l’enuie   ou   la   ſedition   enueoppé   dans   le   crime   uaſae. 
comme   dans   vne   pelure   d’Dignon,   &   que   meſmes   les   Chi¬ 
foniers   appelloient   les   chiens   Maaris   quand   ils   les   ab. 
bayent,   croyans   qu’ils   ont   deſſein   de   leur   oſter   leur   fouru¬ 
re.   l’appris   auffi   que   le   fard   dont   eſt   quetion   eſtoit   vn   poi¬ 
ſon   bien   ſubtil   pratiqudê   ans   les   pais   de   l’Oriẽt   &   du   Midy, 
où   tous   les   ſujets   ſont   eſclaues:   mais   que   pour   les   Regions 
du   Ponent   ou   qui   tirent   du   coſté   du   Nort,   telles   receptos 
ſont   pteiudiciables   à   leurs   autheurs,   parce   que   ces   Peuples 
là   font   profeſſi6   de   liberté   &   de   franchiſe,   &   ne   ſe   peuuent 
voir   gourmãder   par   des   authoritez   deſ-caiſonablas.   Teſ¬ 
moin   le   Senat   de   Pologne,   duquel   le   Roy   prend   aduis   dans 
les   plus   importantes   affaires,   &   à   moins   de   ce   faire   tout   oſt 
auort   é.   Teſmoin   encore   les   Allemans   anec   la   Bulle   d’or   & 
les   Dietes   de   l’Empire,   où   le   bõ   Prince   ſe   trouue   quaſi   toû¬ 
jours   en   ſuppliant,   tantoſt   pour   ſa   marmite,   &   tantoſt   pour 
ſa   Hongrie.   Et   teſmoins   nos   Flamans   qui   n’accordent   rie 
à   leurs   Prinaces   que   de   bonne   ſorte,   &   quand   on   les   a   voulu 
contraindre   on   en   à   écorné   les   plus   fortes   cornes   de   Bata¬ 
uie.   Sans   parler   de   l’Anglererre   qul   de   l’inſolence   a   paſſé   ’La   Ho¬ 
de,   elans¬ 
àtout   outrage,   en   violant   le   droit   de   Dieu   &   des   gens   qui   