
7 
V   lence. 
On   ſçait   que   pour   mon   ancien   iltre 
e   ne   dois   pas   pour   vn   beliſtre 
Faire   degaſt   de   mon   treſor,   a¬1 
De   cet   homme   plein   de   chicane, 
quand   il   ſeroit   tout   charge   d’or, 
Ie   n’en   donnerois   pas   vn   aſue, 
En   vn   mot,   iamais   Mazarin 
Ne   me   fera   viure   en   chagrin. 
Avignon. 
On   ſçait   que   touſiours   mon   enceinte 
Contient   vne   perſonne   ſaincte, 
Plaine   d’amour   &   de   douceur; 
Ha!   ie   ſerois   bien   miſerable 
Si   i’achetois   ce   rauiſſeur, 
Des   Louys,   dont   l’ame   execrable 
N’aura   deſſein   iamais 
De   panſer   à   la   Paix. 
Marſeille. 
LLa   Mer   qui   mon   eſprit   l’imite, 
En   quelque   maniere   n’inuite 
De   faire   achapt   de   Mazarin, 
Mais   i’aurois   peur   que   par   ſes   oharme 
Il   me   fit   changer   de   deſſein, 
Et   qu’il   me   fit   prendre   les   armes 
nene   leſlne   e   en 