
Brleau. 
Bien   que   ie   ſois   Ville   de   marque 
Et   qu   puis   ſeruir   mon   Monarque 
Ainſi   que   i’ay   fait   autrefois, 
Pourtant   ie   n’ay   pas   la   penſée 
De   prendre   Mazarin   au   choix 
Ma   gloire   y   ſeroit   offenſée, 
ue   s’il   me   faiſoit   ce   defit 
Ce   ne   ſeroit   pas   ſon   profit, 
  ambray. 
Ie   ſuis   bien   aiſe   qu’on   m’aſſiege; 
Mais   que   ie   n’entre   pas   au   piege 
De   ce   Cardinal   Mazarin 
Ce   me   ſeroit   choſe   faſcheuſe 
S’il   me   falloit   eſtre   en   ſon   train, 
Ie   le   prie   fort   qu’il   m’exeuſe, 
u’il   viue   ſans   moy,   moy   ſans   luy, 
Ainſi   ie   viuray   ſans   ennuy. 