
16 
i’iſ   ny   en   a   que   deux?   Ho,   dit   le   Genie,   ie   ne   parle   pas 
du   bien   de   l’home:   le   parle   de   celuy   de   la   France.   Or 
en   ce   cas   lai,   ic   te   dis   que   le   bieu   de   la   France   dépend   d’vn 
homme,   mais   d’vn   homme   tel   que   nous   le   dé   peint   Platon, 
quand   il   dirt,   Vuau   exitus   alornm   niſi   Principes   philoſ¬ 
phe   neur.u   Phbiloſopbprincipeneur:   Car   les   Minorite   de   nos 
Princes   ne   nous   produiſent   que   des   gouuernements   tous 
pleins   de   foibleſſe,   &   elles   ne   nous   enfantent   que   des   guer¬ 
res   ciuiles:   Et   des   quenoüilles   ſur   le   Throſne,   la   France 
n’en   peut   ſouffir,   diſant   que   ce   n’eſt   pas   vn   bon   remede 
que   la   ſalade,   ſi   ce   eſt   pour   les   Gaſcons,   &   puis   Ies   loix 
ſalées   l’ont   defendu:   Et   puis   encore   vn   autre   Puis,   &   c’eſt 
le   Puis   de   Pittacus   qui   diſoit   que   chacun   auoit   ſon   defaus, 
&e   que   le   ſien   c’eſtoit   la   teſte   de   ſa   femme,   &   qu’hors   cet 
article   il   s’eſtimeroit   de   tout   point   heureux,   &   u   ſçais 
bien   que   les   femmes   raiment   leurs   maris   que   quand   ils 
ſont   morts,   &   que   leurs   paſſions,   mon   amy   ſont   d’ordi¬ 
naire   d’eſtranges   beſtes,   qui   violent   les   choſes   les   plus   ſa¬ 
crées,   quoy   qu’elles   baiſent   les   Reliques. 
Et   quant   à   la   France,   ie   l’ay   laiſſée   au   lict   malade,   &   s’il 
n’y   a   point   de   Criſe   dans   ſafievre,   il   nous   la   faudra   purger. 
C’eſt   pour   cela   que   Mazarin   a   paſſé   outte   pour   l’y   prepa¬ 
ai   ve   tr:   Car   ſi   tu   neſçais   l’Aphoriſme,   ie   te   l’apprends,*   cor¬ 
purer   vn   pora   ſ   qes   pargare   voluerit   meabili   redat   oporter.   Oiy, 
sors   il   c’eſt   vn   Charlatan,   il   ne   fera   rien   qui   vaille;   Peut.   eſtre: 
dois   ouir 
Et   pout   les   bons   Medecins,   ils   ne   feront   que   s’entrebattre 
les   paſl¬ 
dans   l’inſtabilité   de   leurs   ſciences,   quoy   qu’Aletroman¬ 
te   leur   aye   dé́   couuett   la   ſource   de   la   maladie. 
Diſant   cela,   Nous   voila   arriuez   dans   les   faux-bourgs 
d’Athenes   en   la   maiſon   d’Ecbedemas,   où   les   tenans   &   les; 
contretenans   auoient   deſia   pris   leurs   places,   &   s’eſtoient 
aucunement   échauffez   à   la   diſpute,   dont   le   ſujet   eſtoits   bien 
épineux:   Car   il   s’agiſſoit   de   la   Iuſtice   des   armes   du   Roy 
contre   le   party   des   Princes,   &   ceux-cy   auoient   vne   diftin. 
ction   ſubtile   qui   eneruoit   la   force   de   toutes   les   inſtances 
de   leurs   ennemis,   dont   le   raiſonnement   eſtoit   tel;   Que   tout 
ſujet   qui   s’eſleue   dire8çuent,   ou   indiretemoent   conere 
ſon 