
3 
deſtiane,   ill’a   appellé   du   ventre   de   ſamere   oius   a   Taie   
vtero   vacamir   enas,   &   qu’ileſt   en   ſa   protectton,   &   veut   eſtre 
glorifié   dans   ce   chefd’œuure   de   ſes   mains   toutes   puiſſan¬ 
tes   &   ceux   qu’il   a   appellé   na.   il   pas   reſolu   de   les   pourtraire 
ſur   le   modele   de   ſa   Sageſſe   qui   atteit   d’vn   bout   a   l’autre 
d’vn   bras   tres   fort,   &   diſ   pole   tout   ncantmoins   auec   des   ſua¬ 
uitez   qui   ſont   inconprehenſibles   à   nos   caprices?   attens   vn 
peu   que   le   nombre   des   anné́es   luy   ayent   amené   la   ſolidité 
du   iugement,   &   conſidere   cependant   la   douceurde   ce   na¬ 
turel,   qui   ne   nous   donne   que   de   fauorables   preſages. 
Mes   guidez   m’ayans   fait   voir   ces   Bapteſmes,   me   dirent 
que   le   Demon   de   Socrate   eſtoit   à   la   porte   du   Paradis   qui 
demãdoit   à   me   parler,   &   que   les   Bien-heut   eux   auoiét   nur¬ 
mure   de   me   voir   ſi   ſale   &   ſi   mal   habillé   en   ce   lieu   l,   &   qu’il 
falloit   promptement   en   partir   de   peur   que   la   Robbe   nup¬ 
tiale   que   ie   n’auois   pas   ne   mofir   jetter   dans   les   tenebres   exte¬ 
rieures.   I’auois   bien   de   la   pelne   auſi   bien   que   Monſieur   le 
Prince   à   ſonger   à   la   retraitte,   car   cela   neſe   fait   gueres   ſans 
deſroute,   c’eſt   pourquoy   ie   faiſois   le   boiteux   pour   n’en   pas 
  ſortir   ſi   toſt,   &   pour   m’y   arreſter   encore   vn   moment   ie   les 
requis   d’vne   grace,   deme   laiſſer   dire   vn   mot   à   S.   Ieroſme 
ſur   vn   paſſage   de   l’Eſcriture   &   qu’aiuſſi   toſt   ie   ne   manquerois 
pas   de   m’enaller.   Ils   eurent   encore   cette   bonte   pour   moy,   & 
ie   fus   mene   deuãt   ce   Saint   Cardinal   de   Dalmatie(c’eſt   mer¬ 
ueille   qu’il   y   aye   des   Cardinaux   en   Paradis   car   Miquel   An. 
ge   les   net   aux   Enfers.J   Ie   luy   demanday   l’explication   de   ce 
paſſage   de   la   Geneſe,   Spiritas   Domini   ferebatur   ſper   aqu¬ 
Alors   prenant   vn   gros   Dia   maut   enſa   main   mais   ie   te   dis   ſi 
gros,   que   ſi   nous   l’auions   icy   bas   nous   ſerions   treſtous   ri¬ 
ches.   (C’eſtoit   le   caillou   de   ſa   penitence   qui   s’eſtoit   ainſi 
tranſmuté   par   vn   ſecret   de   l’Alchymiie   il   me   dit   vn   mot 
Hebreu   qui   cuida   me   réuerſer   à   terte,   Mitrappexet,   diûtion 
Hebraique   vaut   autant   comme   la   Latine   foaebar.   C’eſt   à   dire 
que   le   S.   Eſprit   au   commencement   du   mondeſe   repoſoit   à 
guiſe   d’vn   oiſeau   qui   couueſes   œufs   ſut   ſes   ouurages   pout   leur 
inſpirer   la   vie,   les   échauffer   &e   les   faite   éclorre.   Oüy?   oüy:   & 
les   Cardinaux   Monſieue   S.Ieroſme,   ont-ils   le   S.   Eſprit   dãs   la 
D 