
t   c’eſt   aſſez   qu’en   bons   François 
Nous   obeyſſions   à   nos   Roys. 
Car   enfin   nous   ſommes   trop   braues 
Pour   deuoir   eſtre   vos   eſclaues. 
Si   vous   vous   fuſſiez   contenté 
De   quelque   mediocrité, 
Si   ſans   vſurper   la   couronne 
Où   du   moins   le   droit   qu’elle   donne 
Vous   euſſiez   en   homme   d’eſtat 
Seruy   noſtre   bon   potear. 
Vos   defauts,   &   voſtre   naiſſance 
N’euſſent   pas   tant   chequé   la   rance: 
Et   d’vn   excez   de   charité 
Elle   eut   encor   patienté. 
Mais   à   preſent   mon   cher   compere 
Voſtre   depart   eſt   neceſſaire. 
Car   il   eſt   certain   que   Paris 
Vn   iour   reuerra   ſon   Louys 
Que   vous   n’auez   pas   eſperance 
De   tranſporter   hors   de   la   France., 
Ainſi   que   le   rouge   metal 
Pour   vous   fort   bien,   pour   nous   fort   mal 
Or   le   Roy   reuenant   en   ville 
Ie   vous   crois   homme   trop   habile, 
Et   pourtant   ne   l’eſtes   pas   trops 
pour   y   reuenir   au   galop 
Au   pas,   au   trot,   ou   d’autre   ſorte; 
Car   euſſiez   vous   meilleure   eſcorte 
Que   n’auiez   dans   vn   autre   temps 
Allant   au   Palais   d’Orleans, 
Ie   vous   iure   par   ce   Burleſque 
Qu’vne   meſchante   ſoldateſque 
Iure   tous   les   iours   par   ſa   fvy 
De   vous   couper   ie   ne   ſç̧ay   quoy, 
Qu’on   coupa   iadis   à   vn   autre 
D’vn   pays   fort   voiſin   du   voſtre 
Et   qui   meſme   eſtoit   ce   dit   -on 
Vn   peu   de   meilleure   maiſon. 
Les   femmes   ſont   encor   en   vie 
Qui   de   vous   traiter   ont   enuie 
Comme   Conchino   Conchini, 