
Iuſte   rime   à   Mazarini. 
C’eſt   pourquoy   ſi   vous   eſtes   ſage 
cy   
Allez   faire   vn   petit   voyage 
Iuſqu’au   climat   Sicilien 
Si   mieux   n’aimez   l’Italien 
Que   deuez   aimer   dauantage 
Car   il   me   ſouuient   d’vn   paſſage 
Qui   dit   que   le   cœur,   &   l’argent 
Vont   touſiours   enſemble   logeant. 
8 
Vous   reſpondrez,   qu’auez   en   France 
Encor   beauconp   plus   de   cheuance, 
Et   que   derechef   partis,   &   preſts 
Doiuent   groſſir   vos   intereſts; 
Mais   c’eſt   iuſtement   l’encloüeure, 
Et   c’eſt   pour   vous   à   la   malheure 
Que   pour   empeſcher   tels   deſſeins 
Paris   en   veut   venir   aux   mains, 
On   criera   touſiours   guerre,   guerre, 
Si   vous   ne   quittez   cette   terre 
Et   nous   ſerions   ſoudain   d’accord 
i   vous   eſtiez   ab   ſent   ou   mort. 
Ainſi   donc   par   vos   limonades 
Par   vos   excellentes   pommades 
Par   la   bonne   odeur   de   vos   gands 
Par   le   mouuement   de   vos   glands 
Par   voſtre   petite   calote 
Par   voſtre   teſle   vn   peu   falote 
Par   les   ſinges   que   tant   aimez 
Qui   comme   vous   ſont   parfumez. 
Par   les   belles   Mzarinettes 
Par   toutes   les   Marionettes 
Par   la   robe   des   Theatins 
Par   les   grands   Manes   Iacobins 
Par   Botru,   par   Tubeuf,   Lopes 
Par   les   maſſes,   &   par   les   topes 
Par   point,   ſequence,   &   par   fredon 
Pa   tout   ce   que   vous   trouuez   bon 
Par   tont   ce   que   dire   ie   n’oze 
Ny   dans   les   vers,   ny   dans   la   proſe, 
Sur   tout   par   la   feſie   des   Rois 
Par   vn   B’ocus   depuis   deux   mois 
Par   la   cherté   de   la   farine 
Par   la   crainte   de   la   famine 
Par   l   perte   de   nos   traffies 
Pas   la   reforme   des   tarifs 
Par   la   diſcorde   des   deux   freres; 
Enfin   p   toutes   nos   miſeres 
Dont   nous   gardons   le   ſouuenir 
llez   ſans   imais   reuenir. 
FIN 