
6 
Soit   en   parums,   ſoit   en   eſſences, 
Sans   enuieux,   &   ſans   ialoux 
enant   ſines   ſur   vos   genoux? 
Car   icy   touſiours   queique   affaire 
De   vos   plaiſirs   vous   vient   diſttaire 
Touſiours   courrier   deſſus   courrier 
Vous   prie   de   l’expedier, 
qelque   rencontre,   quelque   attaque 
Quel   que   ber   ſice   qui   vaque 
Quelque   auis   par   vos   eſpions 
Des   eſtrangeres   nations, 
Quelque   partie   caſuelle, 
Vous   tiennent   touſiours   en   ceruelle, 
Et   tenant   cartes   ou   cornet 
Vous   font   entrer   au   cabinet. 
IMais,   direz   vous,   i’ayme   la   Frace, 
t   les   grands   ſoins   de   la   Regence 
Me   diuertiſſent   ſeulement, 
Car   la   Cour   eſt   mon   élement. 
Il   eſt   bien   doux   de   voir   des   Princes 
t   des   Gouuerneurs   de   Proninces, 
Des   Ducs,   &   Pairs,   des   Mareſchaux 
Loüer   mon   hoſtel   à   cheuaux, 
t   dire   que   mon   eminence 
Sçait   mieux   ioüer   qu’homme   de   France. 
Ie   l’auouë   c’eſt   grand   plaiſir 
Mai   parlons   vn   peu   à   loiſir. 
Reſpondez   moey   Meſſire   Iu   le 
i   paſiez   pour   paren   d’Iuile 
Parce   que   ſommes   tous   venus 
Nus,   &   luy   de   Dame   venus, 
Si   cette   gloire   vous   ag   ée 
D’auoir   l’auhorié   ſacrée 
Quoy   que   vous   ne   le   ſoyez   pas, 
Que   regarder   de   hau   en   bas 
De   nous   commander   à   beguette 
Seit   ce   que   voiſtre   cœur   ſouhaitte, 
Donnant   penſies,   &   breuets 
Iuſqu’au   moindre   de   vos   la   quais. 
  e   eue   e   eree 