
A 
¬¬¬¬   ¬¬-¬¬¬   ¬¬¬¬¬e¬¬ 
4 
Ou   lors   que   ces   grands   eſcogriffes, 
Trouuent   ſur   quoy   ietter   les   griffes. 
  C’eſt   aſſez   nourrir   vos   valets. 
C’eſt   aſſez   plumer   nos   pulets,: 
C’eſt   aſſez   roder   le   village, 
C’eſt   aſſez   le   mettreau   pillage, 
C’eſt   aſſez   rauager   les   champs, 
C’eſt   aſſez   faire   les   meſchans, 
C’eſt   trop   ſouffrir   de   vos   fredaines, 
Qui   donnent   les   fievres   cartaines 
Aux   villageois   des   enuirons: 
C’eſt,   n’en   deſplaiſeaux   fanfarons, 
Trop   exercer   de   violences 
Et   trop   commettre   d’inſolences; 
Baiſer   les   femmes   dans   les   lits, 
En   preſence   de   leurs   marris, 
Et   par   vn   ſale   vitupere, 
Contraindre   vn   miſerable   pere 
A   voir   embrocher   à̀   ſes   yeux 
La   fille   qu’il   ayme   le   mieux. 
Ie   ſuis   laſſe   de   vos   ſottiſes, 
Qui   n’eſpargnent   pas   les   Egliſes 
Dans   vos   ſales   brutalitez; 
Les   Preſtres   par   vous   mal   -traittez, 
Et   tant   de   richeſſes   ſacrecs 
Dont   vos   mains   ſe   ſont   emparees, 
Sans   reſpect   du   temps   ny   dulieu, 
Des   Saints   ny   Saintes,   ny   de   Dieu, 
L’ex   citent   à   prendre   vengeance 
D’ne   ſi   ſacrilege   engeance, 
Et   vont   attirer   ſur   ſon   chef 
Quelque   eſpouuantable   meſchef. 
Enfin   donc,   Madame   la   Guerre, 
Il   faut   bienloin   de   cette   terre, 
Maugré   vous   &   maugré   vos   dens 
Vous,   voſtre   ſuitte,   &   tous   vos   gens. 
Sur   le   beau   chant   de   Guillemotte 
Deloger,   non   pas   ſans   trompette, 
Car   pour   orner   vos   Legions, 
Il   faut   tous   ces   brimborions 
Et   ces   beaux   inſtrumens   de   balles, 
Iuſques   aux   fifres   &   timballes, 
Et   ſi   rambour   ne   battoit   pas. 
A 
27   
Aras.¬ 
Drille 
l 