
Del’education   Royale, 
Adieu   teſte   à   nulle   autre   égale 
Hé!   que   fera   le   Parlement 
Priué   de   ton   entendement? 
Que   fera   le   Ciel   de   la   France 
Sans   cette   haute   intelligence? 
Helas   que   bien   toſt   l’Eſpagnol 
Chantera   comme   vn   roſſignl 
Nous   voy   ant   ſans   cét   habile   homme 
Qui   nous   e   ſtoit   vernu   de   Rome. 
Helas   que   bien-toſt   l’Archiduc 
Nous   voyant   dépourueus   d’vn   Duc 
Mais   ie   parle   par   parabole 
Et   j’entens   de   celuy   qui   vole, 
Qu’on   croit   nonobſtant   le   reuers 
Vouloir   eſtre   Duc   de   Neuers, 
Nous   va   rauager   les   frontieres 
Et   prendre   Prouinces   entieres. 
Helas   que   nous   aurons   de   mal 
N’ayant   plus   ce   grand   Cardinal! 
Que   le   conſeil   ſera   profane 
S’il   quitte   la   ſainte   ſotane. 
Mes   enfns   que   deuiendrons-nous 
Sans   ſinge   deſſus   nos   genoux? 
Hé   que   ie   preuoy   de   miſeres 
Apres   la   perte   des   deux   freres, 
Puiſque   l’Eminent   Iacobin 
Qui   eſtoit   vn   plaiſant   Robin 
Le   Viceroy   de   Catalogne 
Eſt   mort,   &   que   l’autre   s’éloigne. 
Maiss’il   eſt   pemis   en   ce   lieu 
D’alleguer   les   liures   de   Dieu 
Qui   dans   vne   meſchante   ville 
Vouloit   pardonner   à   cent   mille 
Pourueu   qu’ils   s’en   peû   trouuer   dis 
Qui   meritaſſent   Paradis. 
Comment   éuiter   ſa   veneance, 
Tous   les   iuſtes   ſont   hor   de   France, 
Et   j’ay   peine   que   dans   P   ais 
L’ou   n’en   puiſſe   pas   trouuer   dix 
ore 