
3 
Nous   promettant   qu’à   l’aduenir, 
Afin   de   nous   entretenir, 
Ils   nous   donneroient   dauantage, 
Cela   nous   donnoit   du   courage. 
Maintenant   que   voila   la   paix, 
Que   nous   ſommes   bien   attrapés, 
Nous   ne   ſç̧auons   filer,   ny   coudre, 
Ny   moins   à   quoy   nous   faut   reſoudre 
Alors   que   la   guetre   reignoit 
Chacun   de   nous   ne   ſe   pleignoit, 
Il   faiſoit   touſiours   bonne   chere, 
Et   ſe   moquoit   de   la   miſere, 
Il   ſe   leuoit   de   grand   matin 
Pour   aller   gouſter   du   bon   vin, 
Son   cœur   eſtoit   plein   de   lieſſe 
Quand   il   auoit   fait   vne   Piece 
Qu’il   portoit   à   ſon   Imprimeur 
Auſſi   bien   que   luy   bon   Grumeur, 
Il   trauailloit   ainſi   qu’en   barbe 
Pour   la   copie   de   la   barbe; 
C’eſt   à   dire   pour   vn   feſtin 
Qui   duroit   depuis   le   matin, 
Iuſque   qu’il   eut   la   rouge   trogne 
Semblable   à   celle   d’vn   iurognae. 
Le   lucre   &   la   neceſſité, 
Le   pleſit   &   la   volupté. 
Dans   la   paſſée   conioncture 
Nous   ont   contraints   ie   vous   aſſeune 