
5 
DHille   ne   feroit   pas   vn   pas: 
Emportez-les   donc,   ievous   prie, 
Ie   renonce   a   cette   harmonie, 
Et   n’entendray   plus   deſormais, 
Que   les   inſtrumens   de   la   paix, 
Les   violons   &   les   muſettes, 
Les   luts   auec   les   epinettes, 
Et   cent   autres   beaux   inſtrumens, 
Dont   les   concerts   doux   &   charmans, 
Diront   nargue,   &   feront   la   nieque 
A   voſtre   infernale   muſique. 
Allons   preſtement,   detalez, 
Tous   vos   meubles   ſont   embalez, 
Ou   bien   p’utoſt   voſtre   pillage; 
Vous   voila   bien   en   equipage, 
On   a   chargé   tous   vos   fourgons, 
Vos   Caualiers   &   vos   Dragons 
Sonnent   déja   le   boute-ſelle, 
Qui   vous   retarde   doncla   belle? 
Ha   ie   comprens   bien   le   ſecret,¬ 
C’eſt   que   vous   auez   du   regret 
De   quitter   ces   terres   fertilles, 
Ou   vos   Capitans   &   ſoudrilles 
¬ 
Se   trouuoient   ſi   bien   ſans   mentir,, 
1. 
u’ls   ’en   voudrolentiamais   ſorat   
Sans   cette   contrainte   retraitte, 
Qu’ils   font   comme   les   chats   qu’on   foüiette, 
Maisilsnous   ont   aſſez   rongé, 
Et   ſi   leur   deſir   enragé 
Eſtoit   d’engloutir   tout   le   reſte, 
Le   Diable   leur   caſſe   la   teſte, 
Ou   qu’ils   aillent   vn   peu   plus   loin, 
Fourre   la   griffe   &   le   grouin 
Contrs   le   Turc   &   l’Angleterre; 
C’eſt   là   que   Madame   la   Guerre 
Pourra   ſe   ſeruir   de   ſes   droits 
Enſe   chamaillant   pour   la   Croix., 
Oulé   plus   ſouuent   pour   la   pille, 
C’eſt   la   que   le   fer   eſt   vtile, 
Eſtant   contre   vn   tel   ennemy, 
A   diable   diableſſe   &   demy. 
len   ienu   ine   oe   lein 
, 
B 
1 