
Noſtre   Mazarin   les   emporte 
Ils   luy   ſeruent   de   bonne   eſcorte 
Et   nous   aurons   vn   pied   de   nez 
uoy   que   ſoyons   enfarinez. 
Toutesfois   que   Dieu   le   conduiſe 
Deut   il   meſme   aller   à̀   Veniſe, 
Deut   il   aller   à   Monaco0 
Lieu   fort   propre   pour   vn   Becco, 
Deut   il   eſtre   aupres   du   ſaint   Siege 
Et   deut-il   s’en   aller   à   Liege, 
Car   nous   luy   donnons   Paſſeport 
Pour   I’Eſt,   l’Ooüeſt,   le   Sud,   &   le   Nort, 
Deut   il   aller   à   tous   les   Diables 
Qui   pour   luy   ſont   gens   ſociables. 
Car   pour   viure   dans   ſaint   Germain 
Apres   vn   ſi   mauuais   deſſein 
Que   d’affamer   la   bonne   ville, 
D’allumer   la   guerre   ciuile, 
Et   de   faire   que   les   François 
Ainſi   que   Troyens,   &   Gregeois 
Se   portaſſent   des   eſtocades 
Et   de   corps   fiſſent   barricades, 
Apres   auoir   pris   nos   loys 
Dont   nos   yeux   eſtoient   reſiouys 
Tant   origial   que   copies 
Dont   auez   vos   banques   remplies, 
Apres   les   empriſonnemens 
Apres   les   empoiſonnemens 
Qu’auez   fait,   &   que   vouliez   faire 
Des   gens   que   la   France   reuere 
t   qu’ayant   par   force   élargis 
Vouliez   loger   à̀   Montargis, 
Apres   toutes   vos   fourberies 
Apres   toutes   vos   voleries 
N’eſperez   pas   cher   Cardinal 
D’y   paſſer   d’autre   Carnaual. 
Ne   ſerez   vous   pas   bien   à   plaindre 
Lors   que   n’ayant   plus   rien   à   cralndre 
Dans   quelque   lieu   de   ſeureté́ 
Vous   viurez   dans   la   volupté, 
Et   ferez   de   belles   dépences, 