
2&&,A   t,   e 
eleee   eeetpee 
L’ADIEV   ET   LE   DESESPOI   DE5 
Autheurs   &   Eſcriuains   de   Libelles   de   la 
guerre   iuile,   en   Vers   burleſques. 
ELAS   puiſque   la   paix   eſt   faite 
Il   nous   faut   ſonner   laretraite? 
Nos   ne   pouuons   plus   dans   Paris. 
Faire   rouller   auec   grands   cris 
Les   pieces   que   noſtre   genie 
Inuentoit   pour   la   compagnie 
De   Meſſieurs   les   Colleporteurs, 
Auſſi   bien   que   nous   grands   manteurss 
Nos   libelles   eſtoyent   en   Proſe, 
Qui   n’eſtoit   pas   trop   bien   eſcloſe; 
Car   les   periodes   carrez 
Ne   s’y   trouuent   pas   meſurez: 
Quelquefois   nos   pieces   croteſques 
Eſtoyent   faites   en   Vers   burleſques   3 
Et   nos   ſerieuſes   auſſi, 
Apres   nous   prenions   grand   ſouci 
De   pouuoir   trouuer   des   bons   tiltres 
Afin   de   n’eſtre   point   beliſtres, 
Et   de   contanter   les   hiumeurs 
De   tant   de   diuers   Imprimeurs, 
Qui   ne   faiſoient   pas   trop   de   conte 
e   nos   Cayers   lors   que   ſans   honte 