
0 
C’eſt   là   le   ver   de   vos   cërmeaue, 
  Dont   les   ́lancemens   nouueaux, 
Quine   paroiſſoient   que   la   brune 
Tiroient   leur   vigueur   de   la   Lune. 
ACet   fAſtre   des   eſprits   confus, 
Cauſoit   le   flux   &   lereflux 
De   voſtre   fantaiſiepleine 
De   monſtres   pis   que   labaleins, 
De   cette   Muſe   à   tous   allans, 
Fantaſques   &   nonchalans, 
0 
Qu’auiez-vous   entrepris   de   faire 
Portant   vos   nez   à   nos   affaires, 
Affaires   dont   l’empeſchement 
Troubloitaſſez   le   Parlement, 
Affaires   qui   mettoient   en   peine 
Le   grand   eſprit   de   noſtre   Reynes; 
Dont   noſtre   Prince   aplus   lié, 
qQue   le   grandhomme   Ioſué, 
Dedans   cette   grande   iournée, 
Dont   deux   cens   feroient   vneannée; 
Certes   vous   nous   auez   apris 
De   beaux   deſſeins   dans   vos   eſcrits, 
Ha!   des   belles   capilotades, 
Les   beaux   friteaux   d’eſprits   malades, 
Les   beaux   remedes   à   la   faim 
uel   pain   s’il   auoit   du   leuain, 
S’il   eſtoit   fait   de   bonne   paſte 
S’il   n’eſtoit   point   cuir   à   la   haſte, 
S’il   ecſtoit   petry   doucement 
Auec   vn   peu   de   iugement: 
Vertu   bien   les   bonnes   ceruelles, 
Ilen   faudroit   dans   nos   ruelles, 
Pour   nous   apprendre   à   gouuerne,¬ 
Pour   ne   faire   plus   mutiner, 
  Ceux   là   qui   d’eſtoc   &   de   taille, 
  
Frapent   impoſt,   gabelle   &   taille;. 