
  ¬ 
.   ¬ 
  4. 
Nous   entretiennent   tous   lesiours 
Ou   les   oyſeaux   font   des   diſcours, 
Et   s’apreſtent   d’en   faire   d’autres. 
  Cent   fois   bien   plus   doux   que   lesvotres,, 
Que   de   boté   ſur   des   ſuiets,   
Dont   les   temeraires   projets, 
Ont   medit́   tantde   malice, 
Ont   merité   tant   de   ſupplice, 
L’ar   tiquité   n’a   point   produit, 
D’exemple   de   Monarque   inſtruit,, 
Ade   ſi   douces   procedures 
Contre   des   ceruelles   ſi   dures; 
Les   meilleurs   Princesdes   germains¬ 
Les   meilleurs   Conſuls   des   Romains.. 
Les   plus   grands   Heros   de   l’Attique 
Ny   de   gent   Lacedemonique, 
Ny   de   antiques   Perſions 
Ny   des   vieux   Babyloniens, 
Ny   des   Chinois   ny   des   Tartares, 
Ny   des   Indois   les   moins   barbares,, 
N’ont   iamais   paru   ſi   clemens. 
A   reprimer   des   mouuemens 
Qui   ſembloient   ſelon   l’apparance. 
Deuoir   à   crauanterla   France.. 
Eſt-il   pas   vray   qu’en   dictes-vous 
S’il   tient   à   quelqu’vn,   eſtce   àvous. 
Auez-vouspas   de   voſftre   verue 
Cette   inſolente   antiminerue; 
Taſché   d’en   ſlamer   nos   douleurs¬ 
Auez-vous   pas   beaux   diſcoureurs,, 
De   vos   plumes   mpoiſonnées¬ 
Sollicité   les   deſtinées, 
Avomir   toute   deſſus   nous 
L’amertume   de   leur   courroux; 
Vous   n’oſeriez   vous   en   deſdire 
En   mille   endroits   on   peut   le   lire, 
¬A 
0 
2 
. 
n 