
  5 
I   reſte   encor   de   vos   eſcriits 
  Aſſez   bon   nombre   dans   Paris, 
Quoy   qu’on   ne   les   eſpargné   gueres 
Et   qu’on   s’en   frotte   lés   derrienes. 
Auecques   liberalité 
Ee   que   le   monde   deſgouhs 
D’vn   ſi   groſſier   &   ſiſouleurre 
Le   laiſſe   auxvendeuſes   de   beurre, 
Penſſiez-vous   orateurs   cornus, 
Auortans   du   Demon   Ianus, 
De   vos   caprices   infidelles! 
Donner   le   branle   à   nos   querelles, 
Penſſiez-vous   monſtrede   la   mort 
Regler   les   mouuemens   duſort,, 
Qui   regle   les   plus   grands   Empires, 
Qui   les   rend   ou   meilleuresoupires, 
ar   qui   ſeul   onles   voit   puiſſans, 
Qu   qui   fleſtris   ou   floriſſans, 
De   ſa   colereoude   ſa   grace 
Tiennent   le   trouble   ou   la   bonnace, 
  Chetifs   &   foibles   enchanteurs 
On   a   bien   veu   d’autres   Autheurs, 
On   a   bien   veu   d’autres   genies 
Prendre   des   peines   infinies; 
Courre,   compoſer   diſcourir 
Solliciter,   prier,   gemir, 
Vſer   de   milleadrettes   faintes 
Pour   ſeconder   leurs   iuſtes   plaintes, 
A   toutesfois   n’arreſter   pas 
Les   deſordres   &   l’embarras,. 
Et   les   troubles   deleurpatrie 
A   qui   leur   forte   idolatrie 
Oupluſtoſt   leur   iuſte   ferueu 
Taſchoit   de   rendre   lebon-heur;. 
a   ’on   a   bien   veu   d’autosteſtes 
L’opoſer   aux   fieres   tempeſtes,, 
S 