
  9 
Lors   que   vous   gemirez   d’ardeur 
Eſſuyera   voſtre   ſueur, 
N’en   doutez   point   eſprit   decrotte,. 
En   quiquelque   muſe   marmote, 
Muſe   eſprit   de   rebellion. 
Qui   ne   vit   iamais   Pelion, 
Qui   ne   monta   iamais   Pegaſe 
Et   qui   ne   ſe   ſert   rien   que   d’aſs 
Encor   legere   comme   vent, 
  Va-t’elle   à   pied   le   plus   ſouuent, 
Muſe   ſourde   borgne   &   boiteuſe 
ui   porte   des   haillons   de   gueuſe, 
Muſe   au   nez   ſans   ceſſe   morueux 
A   qui   chaſtie   outre   les   yeux, 
ui   ſur   ſa   roigne   &ſurſa   gale 
Porte   ay   mains   en   canibale 
Et   fait   coulerſon   ſang   maché 
ue   ces   ongles   ont   arraché. 
  Muſe   dont   les   cheueux   en   teſte, 
Sont   beſte   d’vne   pire   beſte 
Sont   ſerpent   d’vn   autre   ſerpent, 
Dont   le   venin   eſt   plusardent, 
Que   n’eſt   le   venin   d’yn   vipere, 
ue   n’eſt   le   venin   d’vn   cerbere; 
uoy   que   ce   monſtre   anx   affreux   cris, 
Eſt   pourtant   d’vn   meſme   pays: 
Car   cette   noire   miluſine 
Eſt   ſuiette   de   proſerpine, 
lle   eſt   engendrée   en   Enfer, 
Son   grand   pere   c’eſt   Lucifer 
  Et   n’eſtoit   montée   ſur   terre, 
que   pour   y   fomenterla   guerre, 
C’eſt   là   bourrue   &   fols   eſprits 
L   genie   devos   eſcrits, 
C’eſt   là   le   vers   Antouſiaſme, 
aui   ſouffloit   ſon   feu   daas   voſtre   aine 
C 
  