
6 
Vn   autre   me   pouſſe   par   bas, 
Et   ainſi   ie   ne   monte   guere, 
Que   ie   ne   ſouffle   du   derriere. 
Par   là   l’on   peu   bien   regarder 
Si   ie   ſuis   homme   à   m’azarder, 
De   monter   au   Ciel   ſans   eſchelles, 
Ou   de   vouloir   voler   ſans   aiſles 
Ie   dois   eſtre   tout   excufé   
Enuers   ceux   qui   m’ont   aceuſé;   : 
D’eſtre   l’Autheur   &   le   Complice 
De   cét   horrible   malefice. 
Helas,   ſi   l’on   ne   m’euſt   poité,   
Ie   ne   ſuis   pas   ſi   tranſporté, 
Par   l’éguillon   de   vaine   gloire 
Que   ie   veüille   reuoir   l’Hiſtoire; 
Afin   de   deuancer   le   rang 
Auee   quelques   marques   de   ſangs 
Si   i’ay   peché   c’eſt   de   peaſée, 
Pour   moy   l’œuure   eſt   trop   mal-aiſée; 
Si   iamais   i’en   ay   dit   vn   mot, 
le   veux   que   lon   m’eſtime   ſot;   ¬ 
Ma   Coulpe   done   n’eſt   pas   ſngribfaé   p   
Que   par   vne   peine   tropriefue;i 
En   demandant   à   deux   genoux, 
Pardon   &   mercy   à   trétous,. 
Ie   n’appaiſe   voſtre   clemenoe,   
En   faiſant   quelque   penitenceoh   i 
Comme   recitant   Triolets; 
Que   les   Maiſtres   &   les   Valets 
Diſent   pour   nous   parm   les   ës   ,   ’il 
8 
sli 
  iet 
1 
¬ 