
.   4 
. 
Toute   l’armée   s’alarmet 
Quand   on   m’a   veu   me   gendarmer 
Lors   que   monté   à   l’aduantage 
Pour   vn   General   de   mon   âge 
I’éfarouchay   tous   les   cheuaux, 
Auecque   leurs   brides   à   veaux; 
Que   tous   ceux   meſme   de   ma   troupe 
S’entaſſoient   comme   des   harangs, 
Et   iamais   tant   de   Diablerie 
Ne   fuſt   dans   la   gendarmerie, 
Que   lors   que   ie   donnay   l’effroy, 
Et   les   mis   tous   en   deſarroy. 
Paroiſſant   ainſi   qu’vn   phantôme, 
Deuant   tant   de   beſtes   de   ſommes; 
Quoy   puis   que   tous   les   Garnemens 
Qui   eſtoient   dans   mes   Regimens, 
Ont   franchement   quitté   les   armes 
Dans   le   choe   &   dans   les   alarmes; 
Et   que   moy-meſme   ſuis   tombé, 
Pour   reduire   tout   à   lubé; 
Faut-il   que   ces   exploits   de   guerre 
Faſſent   craindre   mon   Cimeterre? 
Madame,   ie   iure   ma   foy 
i 
Que   ſi   vous   ne   eraignez   que   moy,   i 
Que   voſtre   terreur   eſt   Panique, 
Vous   ay   ie   iamais   fait   la   Nique? 
A-t’on   ouy   que   dedans   le   Cours 
l’aye   tenu   mauuais   diſcours;   ev 
l 
Pourquoy   me   faire   mettre   en   Cage? 
¬   a. 
Croyant   que   i’eusvn   Diableen   croupe, 
Eſtans   ſortis   hors   de   leurs   rangs 
  ¬ 
i2 