
5 
Ie   n’aurois   certes   le   courage 
D’entreprendre   quoy   que   ce   ſoit 
Qui   requiſt   quelque   grand   exploit. 
Si   mon   frere   s’eſt   voulu   rendre 
Maiſtre   de   tout,   comme   Alexandre, 
le   ne   ſuis   pas   ambitieux, 
  Comme   luy,   ny   ſi   vicieux; 
Ie   ſuis   aſſez   grand   pour   mon   àge, 
Et   vous   promets   que   ſeray   ſage, 
S’il   ne   tenoit   pour   eſtre   hors 
Qu’à   dire   des   Confiteors, 
l’en   dirois   plus   d’vne   douzaine, 
Pourueu   auſſi   que   pour   ma   peine 
L’interceſſion   d’vn   Flaeur 
Reſponde,   Miſereatur; 
Voyez   comme   ie   me   confeſſe, 
l’ay   du   regret   en   ma   détreſſe; 
Et   ſcar   que   ley   beaucoup   pan, 
Pour   auoir   eſté   mal   bafty, 
Que   i’ay   receu   dans   la   matrice 
Toutes   les   ſemences   de   vice; 
Iamais   ie   ne   ſuis   allé   droit, 
Et   au   chaut   comme   dans   le   froid 
Ie   me   tieas   plus   ſerré   qu’vn   chiche, 
Veſtu   comme   le   mauuais   Riche. 
En   montant   les   degrez   il   faat, 
Pour   ſuppléer   à   mon   defaur, 
  
Qu’on   ’eſleue   auec   plus   de   peine, 
Que   l’enfant   d’vn   an   qu’on   promeinme. 
  Deux   me   ſouſleuent   par   les   bas   i 
B 
..,- 