
DPuirantles   plus   beau   ious   dnne. 
Par   la   rerre   qui   s’y   oppoſe 
Ie   ne   preuois   que   bonne   choſe, 
Cette   Eclypſe   entrant   au   Dragon 
Qui   ne   fait   iamais   rien   de   bon. 
V   ne   encore   beaucouppire 
Pout   arriuer   ſur   cere   empire, 
Mais   elle   ſera   ce   Soleil 
..L 
Qui   nous   retirant   ſon   bel   œil 
Ira   ietrer   ſon   influence, 
Sur   les   Frontieres   de   la   France, 
lſtant   non   bien   loin   du   Lyon, 
Qui   nous   doit   faire   vn   mlion 
D’apprehenſions   inhumaines, 
Mais   pourtant   elles   ſeront   vaines, 
Car   lupiter   le   regardant 
En   trine   aſpect,   va   d’ardant 
a   foudre   ſur   vne   autreterre 
’cer   y   faire   re   gner   laguerre, 
Ce   Dieu   ſe   ſeruira   de   nous 
Pour   y   ietter   ſes   plus   grands   coups, 
Et   delaiſſant   noſtre   campagne 
S’en   ira   ſur   celle   d’Eſpagne 
Ceſt   ce   qui   vous   doit   reiouir, 
Puis   qu’on   ne   vaplus   rien   oair 
De   tous   ces   mots   à   la   ſygongne 
Qui   ne   faiſoient   rien   que   vergongn.. 
Et 