
Nos   eſchalas   ſont   tous   bruſlez, 
Et   tous   nos   champs   ſideſole2z 
Que   l’on   iugeroit   à   la   veuë 
Qu’ils   n’ont   point   ſenty   la   charuë 
Depuis   plus   de   trois   ans   d’icy, 
Ce   qui   me   met   en   grandſoucy. 
L’Aſtrologue. 
Mon   bon   homme,   je   vous   aſſeure, 
Quil   viendra   quelque   iour   vne   heure 
Ou   vous   verrez   aſſeurement. 
Vn   agreable   changement, 
Ne   faut   ſeulement   que   permettre 
Au   Ciel   qu’il   nous   puiſſe   remettre, 
Au   temps   que   noſtre   aſtre   malin 
Se   crouueta   ſur   le   declin, 
Et   que   le   bon-heur   de   la   Frane 
Rabonnira   noſtre   eſperance.. 
  Le   Payſan. 
Mais,   Monſieur,   ſera-ce   bien-tot? 
Car   vn   homme   m’a   dit   cantoſt, 
Qui   venoit   d’auprés   la   Sorbonme, 
Que   chacun   dans   Pariss’eſtonne, 
Et   qu’on   n’eſpere   deſormais 
Qu’on   vuoille   maintenir   la   paix, 
Et   que   le   Roy   va   à   Compienne, 
Quand   penſe-vous   qu’il   enreuienne? 
A 
L’Aftrohogue. 
¬   a 