
¬¬¬¬ 
Ne   ſont   pas   pour   des   idiots, 
Le   Curé   de   noſtre   Village 
Ne   parla   iamais   langage 
Mais   pourtant   ie   reconnois   bien 
Que   vous   nous   promettez   du   bien. 
Continuez   voſtre   harangue, 
Et   Dieu   benira   voſtre   lague. 
L’Aſtrologue: 
Ie   prendrois   les   choſes   plus   loin, 
Mais   comme   noſtre   plus   grandſoi¬ 
Eſt   de   ſçauoir   ce   qui   nous   touche 
I’ouuriray   ſeulement   labouche. 
Etvous   feray   voir   clairement. 
Le   plus   prochain   euenement. 
Ie   vois   Ganimed   qui   verſe. 
Du   vintoutnudalaenueſe, 
Pour   la   bouche   de   lupiter, 
Que   Baceus   luy   vient   preſenter. 
ous   auons   fort   bonne   vendange. 
De   plus   ie   vois   Cerez   qui   range 
Des   eſpics   le   long   des   ſillons, 
Eſpais   comme   des   bataillons, 
C’eſt   que   nous   aurons   abondance. 
De   bleds   &   de   toute   ſemence. 
  Le   Payſan. 
Ponne   nouuelle   que   cela, 
Monſieur,   il   faut   demeurer   là̀ 
  Qn   m’attendà   noſtre   Village, 
Où   ie   vay   dire   au   voiſinage 