
Cejeune   Roy   ne   nous   ſç̧auroit 
Faire   du   bien   quand   il   voudroit, 
Mais   attendez   que   ievous   die 
Ou   giſt   toute   la   maladie. 
Le   Payſan. 
Apropos,   Monſieur,   on   m’a   dit 
Que   vous   auez   bien   du   credit, 
Etque   vous   liſez   dans   les   aſtres, 
Noſtre   bon-heur   &   nos   deſaſtres, 
Ie   voudrois   bien   ſç̧auoir   devous 
Cequi   peutarriuer   de   nous, 
Carſi   la   paix   eſtoit   bien   ſtable 
le   rebaſtirois   noſtre   eſtable 
u   y   nettre   des   pourceaux   gras. 
Carles   ſoldats   l’ont   miſe   à   bas. 
L’aſtrologue. 
lMon   amy   puis   quevoſtreenuie 
Debonne   grace   m’y   conuie, 
Puis   quevous   deſirez   ſi   forps 
Peſ̧auoir   aà   droit   ou   à   tort! 
Oi   doit   tourner   noſtre   forcune, 
Equ’ellenous   ſera   commune 
Ea   faiſant   tous   vn   meſme   eſſay, 
levous   diray   ce   que   i’ea   ſçay. 
chez   donc   qu’en   iettant   ma   veue 
Sur   vne   lune   deſpourueuë 
Deſon   ordinaire   clarté́ 
Ts 