
  
  
Toute   la   bontédu   commerce. 
Il   n’eſt   point   außi   de   François 
Qui   ne   donne   iuſqu’aux   abois 
  Pour   perdre   ce   maraut   infame 
Qui   veut   ne   nous   laiſſer   quel’ame. 
Mais   nous   eſperons   que   bien-toſt, 
Et   peut-eſtre   pour   luy   troptoſt, 
On   mettra   fin   à   ſes   menées 
Faiſant   finir   ſes   deſtinees, 
Ou   bien   qu’il   quittera   la   Cour 
Allant   faire   ailleurs   ſon   ſeiour, 
De   deux   maux   euitant   le   pire 
Le   Diable   le   vueille   conduire 
Et   ne   le   r’amener   iamais, 
  Dien   nous   donne   vne   honne   paix 
Pour   faire   refleurir   la   France 
Auec   ſa   premiere   abondance. 
Qu’il   nous   redonne   noſtre   Roy 
Que   i’ayme   cent   fois   plus   quemoy, 
Et   tout   le   monde   en   fait   de   meſme 
Scachant   bien   außi   qu’il   nous   ayme. 
FIN. 
¬. 