
Eſtre   rauis   dedans   la   Ville, 
Comme   ſi   ce   grand   Longueuille 
Nous   enuoyoit   tous   les   pieds-nus, 
Et   qu’ils   fuſſent   deſia   venus. 
On   voit   en   corps   Magiſtrature, 
Portant   chapon   à   la   ceinture, 
Vne   bouteille   en   vne   main, 
Qui   iure   contre   Mazarin, 
Venir   faire   la   reuerence, 
Malgré   ſa   ſotte   Eminence, 
A   ce   bon   ſeruiteur   du   Roy, 
A   qui   ſoir   &   matin   ie   boy. 
Puis   vient   en   gros   la   populace, 
Qui   rouge   calotte   menace, 
Luy   faire   offre   de   ces   culs   rons, 
Car   helas!   c’eſt   tout   ce   qu’ils   ont. 
Ils   n’ont   plus   rien   dedans   leur   Ville, 
Tout   leur   argent   eſt   en   Sicile. 
Au   bon   Seigneur   tout   eſt   ouuert, 
Et   bourſe   &   clefs   tout   eſt   offert. 
Si   c’eſtoit   lieu   à   Puſſelage, 
On   luy   offriroit   d’auantage: 
Mais   en.   ce   lieu   tout   eſt   commun, 
Ce   qu’eſt   à   deux   n’eſt   pas   à   vn. 
De   toutes   parts   dedans   leur   Ville, 
On   apporta   plus   de   deux   mille, 
A   ce   qu’on   dit,   chapons   Manceaux, 
Tous   des   plus   gros   &   des   plus   beaux, 
Qu’on   vint   preſenter   à   luy-meſmei 
Mais   à   cauſe   du   ſainct   Careſme, 
Iamais   il   n’en   voulut   manger: 
Il   tient   pourtant   ce   preſent   cher, 