
qui   voulans   ſçauoir   où̀   il   eſtoit,   ie   leur   dis,   le   voila   ce 
Voleur   des   filles,   il   me   veut   rauir   doublement   mon 
honneur,   ſous   pretexte   qu’il   m’a   desbauchée,   ie   l’ad¬ 
uouë,   il   veut   que   ie   croupiſſe   dans   mon   vice,   &   que   ie 
trahiſſe   la   fidelité   que   i’ay   promiſe   à   mon   mary.   Les 
Bourgeois   eſmeus   de   compaſſion,   à   ce   recit   ſi   naif, 
vouloient   frapper   le   Baron   de   ce   qu’il   me   venoit   de¬ 
baucher   apres   m’eſtre   retirée.   Ha!   Meſſieurs,   dit-il, 
ie   vous   iure   que   c’eſt   vn   putain   putante,   &   qu’elle 
ma   volé,   cela   eſt   faux,   luy   diſ-je,   ie   n’ay   eu   de   vous 
que   les   habits   que   ie   porte,   &   ma   nourriture,   tant   que 
le   malin   eſprit   m’a   laiſsé   commettre   auec   vous   des   pe¬ 
chez   dont   ie   demande   pardon   à   Dieu,   vous   aſſeurant 
que   iamais   autre   que   mon   mary   ne   conuerſera   auec 
moy.   Les   Bourgeois   ſe   laſſant   du   temps   qu’ils   per¬ 
doient   laà   inutilement,   commandent   à   mon   Baron   de 
gaigner   la   montée,   lequel   n’y   pouuant   conſentir   par   le 
refus   qu’il   fit   à   leur   ordre,   fut   riraillé   luy   &   tous   les   ſĩs 
iuſques   dans   la   ruë̈,   &   voulant   faire   ſemblant   de   re¬ 
monter,   les   meſmes   Bourgeois   les   menaſſant   du   Toc¬ 
ſain,   cette   menaſſe   picquaiuſques   au   vif   noſtre   Baron, 
lequel   mettantd’efpée   à̀   la   main,   &   tous   les   ſiens   à̀   ſon 
imittion,   hrent   f   acipor   vn   temps   la   Bourgeoiſie, 
laquelles’eſtant   ralliée,   alla   fondre   ſur   mon   Baron,   le¬ 
quel   apres   vne   petite   reſiſtance,   fut   deſarmé   par   la   po¬ 
  pulace   comme   vn   Coquin,   ſes   Lacquais   ſauuerent   leur 
  vi   een   fuyant,   &   ſon   homme   de   chambre   voulant   faire 
le   elé,   à   contre-temps   futbleſſé   à   la   teſte   de   deux 
  oupsde   baſtom,   &   mouruttrois   iours   apres. 
  Mon   mary   arriua   incontinenti,   lequel   ayant   appris 
des   voiſins   rout   ce   qui   s’eſtoit   paſsé,   ie   m’eſtonne   que 
ſur   lheure   il   n’allaſt   eſgorger   le   Baron:   mais   l’amitié 
qu’il   auoit   pour   moy   eſtoi   plus   grande,   que   la   rae 
  qu'il   auoit   ontre   luy   Ilmonte   donc   en   ma   chambre, 