
autant   profitables   à   noſtre   ame,   qu’ils   deplaiſent   aà̀   no¬ 
tre   ambition. 
La   troiſieſme   que   nous   nommerons   Ni¬ 
chon,   creut   eſtre   obligée   de   dire,   &   les   meſ¬ 
chancetez   qu’elle   auoit   faites,   &   les   mal-heurs 
qu’elle   auoit   cauſez   depuis   ſa   conuerſion   dia¬ 
bolique.   Ie   n’ay   pas,   dit-elle,   eu   iamais   aſſez   de 
beauté,   pour   auoir   obligé   aucun   mortel   à   me 
conquerir   par   la   pointe   de   l’eſpée,   mais   i’ay   eu 
aſſez   d’induſtrie   pour   leur   ſuccer   la   bourſe   ain¬ 
ſi   qu’vne   Sang   ſue   fait   le   ſang.   La   premiere   & 
la   deuxieſme   annee   de   mon   Nouiciat,   c’elt   ain¬ 
qu’elle   appelloit   les   deux   premieres   années   de 
ſa   perdition:   Ie   fus   aſſez   viſitée,   &   par   des   gens 
aſſez   honneſtes,   &   fis   vn   gain   aſſez   paſſable: 
Auſſi   depuis   ce   temps   ie   n’ay   fait   que   vigoter, 
&   m’eſtant   à   la   fin   abandonée   au   plus   offrãt,   ie 
fus   ſaiſie   de   la   maladie   Venerienne,laquelle   me 
laiſſa   quelques   reſtes   dans   les   parties   nobles, 
qu’vn   Gentil-homme   de   Bourgongne   nou¬ 
ueau   venu,   m’eſtant   venu   viſiter,   s’en   empara 
pour   payer   ſon   entrée   &   ſon   bec   iaune.   Et   ce 
qui   eſt   de   plus   plaiſant   eſt,   qu’outre   que   ie   fus 
deſliurée   de   tout   mal,   ie   gaigné   trente   liures 
pour   faire   guerir   le   cadet   nourguignon,   lequel 
n’ayant   que   peu   de   connoiſſance,   &   n’oſant   pas 
meſmes   declarer   ſon   mal   à   ſes   plus   intimes   a¬ 
mis,   vint   me   trouuer,   comme   croyant   trouuer 