
  4 
De   tous   ces   gros   chapons   du   Maine; 
Vous   en   pourrez   bien   eſtre   en   peinei 
Monſieur   le   Mans   eſt   irrité, 
Tous   vos   Pouruoyeurs   ont   quitté. 
Si   n’auez   que   chapon   à   mordre, 
Voſtre   cuiſine   eſt   en   deſordre. 
Voſtre   euiſiné   fera   flus, 
Vingt-cinq   au   plat   n’y   ſeront   plus. 
Vous   pouuez   bien   faire   Careſme 
Tout   comme   moy,   non   pas   de   meſme. 
Car   i’ay   en   poche   paſſeport, 
Pour   y   manger   le   chapon   mort. 
Vous   ne   l’aurez   iamais   mon   Iulle, 
Vous   eſtes   ennemy   de   la   Bulle. 
  Vous   fuyez   jubilation, 
Comme   Satan   la   Paſſion. 
Pourtant   s’il   faut   aller   là   bas, 
Paſſeport   ne   manquera   pas. 
Pendant   que   ie   ſuis   en   haleine, 
Parlons   de   nos   chapons   du   Maine, 
Puis   qu’il   eſt   permis   d’en   manger, 
Plus   au   Manceau   qu’à   l’Eſtranger. 
D’vn   gros   chapon   l’eau   vient   en   bouche, 
Mais   non   pas   de   l’huile   de   touche, 
Huile   qui   ſort   d’vn   gros   cotteret, 
Dont   on   greſſa   ſi   bien   eſtroit, 
Et   tout   au   long,   &   tout   au   large, 
Tout   au   milieu,   tout   à   la   marge, 
Et   dos   &   ventre,   ce   mutin, 
Qui   contrefaiſoit   le   badin, 
Et   ſe   diſoit   grand   Capitaine 
Des   Pouruoyeurs   à   la   douzaine, 
Qui 