
&   me   trouue   toute   eſplorée,   me   careſſe   &   m’honore 
du   nom   de   Mignonne,   mon   petit   cœur,   mon   Enfant, 
&   de   teutes   les   douces   parolles   que   l’amour   peut   ſug¬ 
gerer.   Mais   comme   la   pluye   qui   vient   tout   d’vn   coup, 
&   qui   tomba   auec   impetuoſite   n’eſt   pas   de   longue   du. 
ree.   Il   en   fut   de   meſme   des   extraordinaires   careſſes 
de   mon   mary,   puis   qu’elles   ne   durerent   qu’autant   de 
temps   que   nous   demeuraſmes   à̀   noſtre   ſouper,   &   quoi 
que   la   rage   de   ſon   eſprit   fut   occupé   apres   le   repas,   fuſ¬ 
ſent   des   preuues   de   ſon   amour.   Si   eſt-ce   pourtant   que 
toutes   les   prieres   que   ie   luy   faiſois   de   ſe   vouloir   de¬ 
mettre   du   mauuais   deſſein   qu’il   auoit   contre   le   Baron, 
n’eurent   nul   effect,   &   ſortant   ſur   l’heure,   luy   fut   faire 
vn   appel   où   ils   ſe   trouuerent   le   lendemain:   Mon   mary 
eſtant   le   victorieux,   commit,   ie   l’aduouë,   vne   action 
plaine   d’nfamie,   en   couppant   auec   vn   raſoir   le   nez   de 
noſtre   Baron,   Procedé   qui   me   dépleuſt   certainement 
beaucoup,   lors   que   ie   l’appris   de   la   bouche   de   cét 
haiſſable   mary,   lequel   ne   trouuant   point   de   ſeurté́   en 
France   apres   vne   action   ſi   noire,   priſt   congé   de   moy,   & 
sS’en   alla   à   Veniſe,   me   conſeillant   de   changer   de   quar¬ 
tier,   de   peur   que   ſes   gens   ne   vinſſent   deſcharger   leur 
cholere   ſur   moy,   comme   la   ſource   de   ces   mal-heurs, 
Ie   deſloge   donc   ſans   trompetre   vne   belle   nuict   eſtant 
eſclairée   de   laLune,   fus   eſlire   mon   domicile   à̀   la   ruë   leã 
ſainct   Denys,   là   où   i’appris   quelque   temps   apres   que 
mon   Baron   ayant   mis   de   l’eau   dans   ſon   vin,   &   reſolu 
de   deteſter   ſa   meſchante   vie,   auoit   pris   l’habit   de 
Feuillan,   Voila,   mes   chers   amis,   comme   le   Sauueur 
de   nos   ames   nous   illumne   lors   que   nous   croyons   qu’il 
nous   delaiſſe,   ſi   noſtre   Baron   euſt   trouue   touſiours   de 
matiere   à   s’exercer   à̀   mal   faire,   il   n’euſt   iamais   ſongé   à 
faire   du   bien,   c’eſt   pourquoy   nous   pouuons   dire   auec 
iufte   raiſon,   que   les   infortunes&   les   mal-heurs   ſont 