
commettre.   Ce   miſerable   Chancret   croyoit   que   les 
menſonges   que   ſa   pechereſſe   lui   diſoit   pour   lui   attra¬ 
per   ſa   boſe   fuſſent   vais,   lui   aſſeurant   que   comme 
c’eſtoit   lui   qui   auoit   eu   ſa   virginité,   c’eſt   ainſi   qu’elle 
appelloit   les   chancres   qu’elle   lui   auoit   donnez.   Autre 
que   lui   tant   qu’il   viuroit,   ne   commettroit   aucc   elle 
cet   infame   cxercice.   A   peine   cette   fauſſe   Vipere   a¬ 
uoit   acheué   ſon   diſcours,   que   voici   arriuer   deux   Eſta¬ 
phiers   d’vne   des   plus   apparentes   maiſons   de   cette   Vil¬ 
le,   à   qui   elle   auoit   fait   pluſieurs   fois   la   meſme   declara¬ 
tion   qu’au   Marquis   du   Chancret,   lequel   voyant   à   ſa 
barbe,   qu’vn   de   ſes   deux   Eſtaphiers   prenoit   en   ſa   pre¬ 
ſence   tontes   les   libertez   qu’il   croyoit   n’eſtre   deüs   qu’à 
luiſeul:   Outre   que   par   ces   priuileges   il   ſe   voyoit   com¬ 
me   balotte   de   celle   qu’vnmoment   auparauant   il   croit 
meſtriſer.   Ie   ne   lçaurois   vous   dire   la   rage   que   noſtre 
Mar   quis   reſſentit   lors   qu’il   vid   emmener   cette   lubri¬ 
que   à   vn   autre   appartement,   &   moins   vous   l’exprimer, 
puis   qu’elle   fut   ſi   violente,   que   de   vouloir   forcer   à̀   en¬ 
leuer   cette   infame   d’entre   les   bras   de   l’Eſtaphier.   A¬ 
mour   folle   &   deſreglée,   combien   de   telles   metamor¬ 
phoſes   as-tu   fait?   Combien   d’Hiſtoires   tragioques   ſont 
arriuées   par   telles   dſlolutions.   O   qu’il   eut   bien   moins 
vallu,   miſcrable   Chancret,   que   lors   que   tu   te   vis   moc¬. 
qué   &   meſpriſé   par   celle   qui   auoit   certainement   ſuiet 
de   t’aimer   ou   de   le   feindre,   de   ſortir   de   cette   priſon   de 
ce   goufre   des   pechés,   auec   vne   ferme   reſolution   de   ne 
te   laiſſer   iamais   attrapper   par   ces   excrcmens   diaboli¬ 
ques,   faiſant   vne   ferme   reſolution   de   n’y   entrer   iamais, 
  que   pour   taſcher   d’obliger   ces   impudiques   à   deteſter 
leurs   vices,   &   en   faire   penitence.   O   que   cette   reſolu¬ 
tion   eut   eſte   agreable   à   mon   Dieu,   au   lieu   que   celle 
que   tu   prins   comme   tres   mauuaiſe   eut   vne   fin   de   meſ¬ 
me   nature:   Noſtre   Chancret   ne   pouuant   plusſouffrir 