
5 
Qui   s’eſtoient   retirez   au   Mans, 
Mais   ils   furent   mauuais   traitans, 
Loin   d’amaſſer   des   culs   de   greſſe, 
Qu’ils   deuoient   enuoyer   en   preſſe, 
A   ce   gentil   boufon   Momus, 
Qui   en   raillant   priſt   nos   eſcus. 
Ils   n’en   porterent   que   les   gros, 
I’entens   cotterets   deſſus   leur   dos, 
Dont   ce   mutin   &   ſa   brigade, 
Pourra   bien   en   faire   ſalade, 
Et   en   porter   à   Mazarin 
Vn   plat   au   ſon   du   tabourin. 
Ainſi   que   ſi   c’eſtoient   chapons, 
Ou   bien   Meſſieurs   les   gros   dindons, 
Dont   ils   ne   feront   point   ripaille, 
Seulement   que   chacun   s’en   aille. 
Laiſſons   entrer   ce   Pouruoyeur, 
Ce   grand   diable   de   gibayeur, 
Qui   fourniſt   Monſeigneur   Paris 
De   ces   riantes   perdrix, 
Couuertes   de   ſoye   &   de   laine, 
Pour   luy   remplir   la   bedaine. 
Il   vaut   bien   mieux   que   ces   Lampons, 
Il   merite   manger   chapons, 
Ce   grand   Marquis   de   la   Boulaye, 
Qui   paye   en   ſi   belle   monnoye, 
Puiſqu’il   paye   ſi   bien   de   ſon   bras, 
Ce   ſont   pour   luy   les   chapons   gras. 
Voyons   vn   peu   la   bonne   chere 
Que   tout   le   monde   luy   va   faire, 
A   ſon   abord   dedans   le   Mans: 
Deſia   ie   voy   petits   &   grands, 
8 