
entre   les   bras   d’vne   autre,   celle   qui   n’auoit   que   trop 
eſte   entre   les   ſiens,   ſe   leue   de   ſon   ſiege   auec   vne   telle 
furie,   que   vous   euſſiez   dit   que   quelque   demonle   poſ¬ 
ſedoit.   En   cffet   il   fit   des   extrauagances   qui   ne   ſont   pas 
communes,   caſſant   toutes   les   vitres   de   la   chambre,   a¬ 
pres   auoir   percé   la   couuerture   &   les   draps   du   li-t,   qui 
eſtoient   en   celle   où   il   eſtoit   par   vne   infinité   de   coups 
d’eſpées   qu’il   y   enfonça.   Nos   brutaux   ayans   aſſouuy 
leur   lubricité,   &   reuenans   dans   la   chambre,   furent   tres 
eſtonnez   de   telles   extrauagances:   La   fille   ſe   mit   à   ple¬ 
rer,   &   les   deux   feudeurs   de   Nazeaux   à   menaſſer   le 
Marquis,   de   n’emporter   ny   manteau   ny   eſpee,   qu’il 
n’eut   reparé   par   la   hource   ſes   folies   &   ſes   paroles   di¬ 
tes   d’vn   ton   de   voix   aſſez   hautain,   &   proferées   par   des 
perſonnes   de   relle   eſtoffe,   picquerent   iuſques   au   vif 
noſtre   Marquis,   lequel   ſe   voulant   ſaiſir   de   ſon   eſpée 
pour   les   chaſtier   de   telles   menaſſes,   il   fut   lui-meſme   & 
le   menaſſé   &   le   chaſtié,   puis   que   mal   heureuſement 
pour   ſon   ame   les   iours   furent   bornez   par   les   bras   de 
ceux   qu’il   croyoit   immoler   a   ſa   fureur:   Voila   vn   recit 
tres   veritable   arrué   l’an   mil   ſix   cens   quarente-ſept   le 
Ieudy   Gas;   celle   qui   en   eſt   &   la   ſource   &   la   cauſe   eſt 
encore   en   vie,   &   de   laquelle   ie   l’ay   appris.   Voila,   mes 
chers   amis,   vn   accident   qui   nous   doit   faire   deteſter   ce 
m   l-heureux   peché,   ſi   haſſule   à   Dieu   &   à   ſes   Saincts, 
de   peur   qu’eſtans   veautrez   dans   cs   mfames   &   ſalles 
plaiiis,   nous   ne   conſommaſſions   et   rnellement   dans 
les   flammes   eternelles,   deſquelles   Dieu   nous   veuille 
preſeruer   par   ſa   ſaincte   mſericorde.   Ie   demande   pardõ̃ 
auLecteur   de   l’auoir   tenu   ſi   long-temps   au   recit   de   cet¬ 
te   premiere   Harpie,   veu   qu’il   y   en   a   encore   deux   qui   ont 
confeſſé   en   forme   de   raille   rie,   auoi   eſté   cauſe   par   leur 
Sodomie   d’vn   nombre   infiny   de   mal   heurs,   dont   voi¬ 
cy-ceux   que   ma   memoire   a   pû   retenir   de   la   bouche   de 