
ſon   gran   merci   trois   chancres,   qui   l’auoit   tenu   au   lict 
quatre   mois,   ſans   lui   auoir   oſte   cette   infame   lubricité 
de   ſa   teſte,   veu   que   le   premier   iour   qu’il   ſortit,   à   ce 
que   i’ai   ouy   de   la   bouche   d’vne   de   ces   pechereſſes   que 
ie   nommerai   Fanchon,   au   lieu   d’aller   à   l’Eglſe   endre 
graces   à   Dieu   de   ſa   reconualeſcence,   &   luy   proteſter 
moyennant   ſa   ſaincte   grace,   de   ne   plus   commettre   cét 
infame   vice,   il   vint   dans   la   maiſon   de   cette   pechereſſc. 
Mais   helas,   que   cetre   viſite   eut   eſte   agreable   à   Dieu,   ſi 
cét   infame   y   fut   allé   pour   luy   demander   pardon   des   in¬ 
iures   que   la   rage   de   ſon   mal   lufaiſoit   proferer   à   tout 
moment   contre   cette   impudique;   &   lui   ayant   teſimoi¬ 
gné   par   cét   abbaiſſement   de   ſoubmiſſion,   qu’il   eſtoit 
plus   faſché   d’auoir   offenſe   IEsVs,   qu’il   ne   l’eſtoit   de 
tous   les   tourmens   qu’il   auoit   ſouffers   durant   ſon   mal, 
&   remonſtrer   en   meſme   temps   à   cette   inchaſte   le   mal¬ 
heureux   train   de   vie   qu’elle   menoit,   &   qu’elle   ne   pou¬ 
  uoit   pretendre   à   la   fin   d’vne   ſi   pernicieuſe   courſe   qu’v¬ 
ne   fin   tragique,   &   l’eternelle   damnation   de   ſon   ame. 
O   que   cette   viſite   eut   pleu   à   mon   Sauueur   autant   qu’il 
la   faſché,   veu   que   ce   miſerable   a   imité   ces   vagabonds, 
leſquels   ayans   ſouferts   toutes   les   incommoditez   ima¬ 
glnables,   trouuant   a   la   in   de   quoi   raſſaſie   leur   appetir, 
&   de   quoy   couurir   leur   nudité,   ne   ſe   ſouuiennent   en 
aucun   façon   des   incommoditez   paſſées.   Le   voila   plus 
auant   que   iamais   dans   la   lubricité,   oubliant   tous   les 
martyres   que   le   meſme   vice   huict   iours   auparauant   lui 
auoit   fait   ſouffir   ſans   parler   de   l’offence,   &   du   tort   que 
nous   faiſons   à   noſtre   ame,   lors   que   nous   commettons 
le   moindre   peché.   Cet   infame,   ce   lubrique,   ce   deſ¬ 
bordé   ne   ſe   ſouuenant   plus   des   infirmirez   paſſées,   ſe 
veautre   comme   vn   pourceau   dans   la   fange   de   la   lub:i¬ 
cite.   Et   comme   c’eſt   vn   vice   qui   rauit   le   ſens   des   plus 
ſenſez,   lors   qu’ils   ſont   aſſez   inſenſez   &   brutaux   pou   le 