
  14 
aſſeurant   que   comme   les   Voleurs   neſubſiſtant 
que   par   le   moyen   des   Receleurs,   ces   infames 
ne   peſcheroient   pas,   ſi   vous   ne   leur   donniez   de¬ 
quoy   ſubſiſter,   en   meſme   temps   qu’elles   vous 
donnent   les   maux   ſi   mentionnez,   &   la   perte   in¬ 
faillible   de   voſtre   ame   &   de   la   leur. 
L’Autheur   ſur   l’Intitulation   de   la   piece. 
Le   ſiecle   eſt   ſi   peruers   &   ſi   deſpraué,   que   ſi 
i’auois   mis   vne   Intitulation   Saincte   à   ces   Re¬ 
monſtrances   Chreſtiennes,   on   m’auroit   appel¬ 
lé   Trouble   feſtes,   Bigot,   Mangeur   de   Chap¬ 
pelets,   au   lieu   qu’en   ayant   mis   vne   Burleſque, 
elle   ſera   debitée   beaucoup   mieux   qu’elle   n’eut 
eſté,   &   i’eſpere   que   par   ce   moyenle   fruict   en 
ſera   plus   grand. 
¬ 
F   I   N. 
¬ 