
chez   moy   &   le   mal   &   le   remede,   mais   ie   luy   dis 
que   ie   n’eſtois   pas   vn   Scorpion,   &   que   s’il   vou¬ 
loit   n’eſpargner   pas   ſa   bourſe,   ie   le   fairois   gue¬ 
rir   en   moins   de   quinze   iours,   il   me   dit   qu’ouy, 
&   me   demanda   qu’eſt-ce   qu’il   falloit   donner 
pour   en   eſtre   deliuré.   le   luy   dis   que   les   remedes 
qui   gueriſſoient   ce   mal,   eſtoient   tres   rares,   tres 
bons,   tres   chers,   &   que   s’il   en   eſtoit   quitte   pour 
dix   piſtolles,   l’Operateur   n’y   auroit   pas   gaigné 
de   l’eau:   Il   me   pria   ſur   l’heure   d’aller   querir 
quelqu’vn   qui   voulut   gaigner   les   cent   francs, 
&   luy   oſter   ſon   mal.   Ie   fus   chez   Monſieur   Pul¬ 
linier,   auquel   ie   declaré   le   ſuiet   de   mon   voya¬ 
ge,   lui   demandant   s’il   pourroit   guerir   en   quin¬ 
e   iours   vn   homme   qui   auoit   la   maladie   Vene¬ 
rienne   moyennant   ſoixante   &   dix   liures,   il   me 
dit   qu’ouy.   Apres   cette   declaration,   ie   ne-fis 
nulle   difficulré   de   lui   aduoüer   que   le   malade 
m’auoit   promis   cent   liures   pour   ſa   gueriſon, 
deſquelles   cent   ie   pretendois   en   auoir   trente, 
pour   la   peine   de   lui   auoir   fourni   de   matiere 
à   fuer.   Le   romplot   fait,   le   nBourguignon   gueni, 
ie   recous   cent   liures,   &   enayant   oſté   trente,ie 
donnay   le   reſte   ̀   l’Operateur.   l’ayfait   quantiré 
d’aurres   plaiſans   tours,   continua   cette.   Lubri¬ 
que,   que   ie   veux   mettre   en   vſage   ces   iours   gras, 
&ſuis   certainie,   que   iavous   ceux   qui   nous   ont 
pomis   denous   veniroir,   y   viennent,   ils   n’i¬ 
ront 