
4 
Ie   m’arreſtay   deuant   la   porte   de   leur   chambre   pour 
raiaſſer   vne   eſpinigle,   deuant   laquelle   ie   paſlois   nece 
ſaement   pouraer   à   la   mienne-A-   n’eus-pas   pluſtoſt 
ablsaiſse   ma   teſte   jqueie   negligeay   le   ſuſét   qui   m’y   oe¬ 
bſigeoit,   por   ietter   ma   veué   ſur   vne   gorge,   la   blan¬ 
cheur   de   laquelle   iene   puis   comparer   qu’à   la   neige   qui 
n’eſt   point   foulee 
! 
I’aurois   bien   de   là   peine   à   vous   dire,   qui’auoit   plus 
de   honte,   ou   moy   de   regarder   cette   gorge,   ou   cette 
impudiquie   dé   la   moſtrer,   &   vous   aduoue   que   ie   les 
croyois   ſi   ſages,   que   ſi   ie   n’euſſe   point   eu   des   oreilles, 
i’aurois   creu   que   ce   que   i’auois   veu,   eſtoient   des   illu¬ 
ſions   diaboliques:   mais   leurs   parolles,   &   cêrtaines   ge¬ 
ſtes   infames,   uhriques   &   dehmneſtes,   m’ont   à   la   fin 
obligé   à   croire   le   contraire:   Dieu   veuille,   qu’elles   & 
toutes   celles,   &   tous   ceux   qui   les   imitent,   ſoient   illu¬ 
inés   du   Saict   Eſprit,   &   ie   ne   demand   pour   le   re¬ 
poS   de   leur   ame,   qu’vnbrin   de   la   repentance   de   la   Mag 
deleine. 
En   fin   me   vôila   guettant   comme   le   cfat   fait   la   ſouris, 
&   fermant   les   yeux,   i’ouure   les   oreilles   par   le   moyen 
deſquelles   i’entendis   certains   complogs   que   i’expli¬ 
queray.   certainement   par   des   térmes   plubhonneſtes 
que   ie   neles   ay   apprisLe   prouerbe   dit   squ’o   ne   peut 
tirer   d’vnſacque   eequ’iy   a,   &   sileſt   vray,   iet   mal 
aiſé   que   des   pechereſſes,   de   qui   ie   deſclare-   lesſécrets, 
les   complots   &   les   eptrretiens,   fuſſent   qu’lnfames,   puis 
que   e   ſont   des   perſonnes   qui   ignorent   tout--ſaũf’in¬¬ 
famie,   nous   verrons   bien-toſt   des   preuues   de   cette 
eité.   Anresque   ces   pechereſſes   eurent   aſſez   ris   ſur 
  e   ne   e   e   nenu   ſne   ſeueue   lu   ednue   elr   e 
e   oelie   auoit   eu   n   deſ   habiller   qui   couſta   au   Mar¬ 
quiiite   &   dex   liures,   &   de   luy   auoir   donné   pour 
lon 