
13 
ront   pas,   ie   vous   promets   durant   tout   le   Careſ¬ 
me   auſermon,   ny   n’emporteront   l’argent   qu’ils 
auront   en   entrant   chez   nous. 
La   deſſus,   toutes   trois   ſe   mirent   à   rire,   di¬ 
ſant   qu’il   falloit   bien   gaigner   à   ce   Carnaual   de¬ 
quoi   donner   au   Confeſſeur   à   Paſques:   Elles 
pourſuiuoient   leur   entretien,   lors   que   ie   m’o¬ 
ſtay   de   deuant   leur   porte,   de   peur   que   i’auois 
d’eſtre   veu   du   proprietaite   du   logis   que   i’en¬ 
tendois   monter:   Ie   fus   à   ma   chambre,   &   vou¬ 
lant   expliquer   en   moy-meſme   comment   elle 
entendoit   que   ceux   qui   conuerſeroient   auec 
elles,   n’iroient   pas   durant   le   Careſme   au   Ser¬ 
mon.   Ie   deuinay,   ie   croy,   leur   Enigme,   en   ce 
qu’elles   eſtans   toutes   pouries   &   dedans   &   de¬ 
hors,   pouriroient   neceſſairement   ceux   qui   les 
frequenteroient,   &   qu’au   lleu   d’aller   au   Ser¬ 
mon,   ſuëroient   dans   vne   eſtuue   des   mois   en¬ 
tiers   le   plaiſir   d’vn   moment.   Faiſons   mentir 
ces   fauſſes   pi   pla-uio,   mer   chers   amis,   &   ſi 
Satan   vous   vouloit   induire   à   aller   viſiter   des   pe¬ 
chereſſes,   allons   viſiter   celles   qui   l’ont   eſté,   & 
qui   ne   le   ſont   plus:   Allons,   diſ-je   dans   quelque 
Chappelle   où   ſera   le   portrait   de   la   Magdelaine, 
S&   demandons   luy   la   grace   de   reſiſter   &   deteſter 
ce   vice,   &   tous   autres   à   ſon   imitation.   Ce   fai¬ 
ſant,   mes   chers   freres,   nous   obligerons   cesim¬ 
pudiques   à   quitter   ce   maudit   train   de   vie,   vous 