
S 
Thoinon,   laquelle   ſe   mit   à   parler   de   la   ſorte   apres   le   re¬ 
cit   de   Fanchon. 
Ie   logeois,   dit-elle,   au   T’aux-bourg   ſainct   Germain, 
à   la   rü   Grenelle   en   l’année   mil   ſix   cens   quarante¬ 
huict,   nourrie   &   entretenuë   par   le   Baron   d’Aigue¬ 
froides,   lequel   m’ayant   desbauchee,   n’eut   pas   aſ¬ 
ſez   de   quoi   pour   me   faire   ſubſiſter   long-temps   com¬ 
me   il   auoit   commencé.   Moy   qui   demandois   tous   les 
iours   Daumant,   ſoit   pour   ma   nourriture   ou   pour   mes 
habits,   trouuois   de   iour   en   iour   du   rabais   en   mon   en¬ 
tretien,   non   qu’il   n’eut,   ie   l’aduoue,   autant   d’amour 
pour   moy,   que   ie   l’euſſe   pû   ſouhaitter,   me   priant   que 
ie   me   compatiſſe,   &   ques’il   me   reconnoiſſoit   fidelle, 
apres   que   ces   affaires   le   permettroient,   il   me   prendroit 
a   femme.   Moy   qui   n’eſtois   pas   ſi   ſotte   de   le   croire, 
oyant   ſes   finances   eſpuiſées,   &   mon   embompoint   re¬ 
mis,   ie   commençay   à   faire   les   doux   yeux   à   vn   Gentil¬ 
homme,   pauure   de   tiltres,   mais   muny   de   biens   &   de 
richeſſes,   lequel   auoit   fait   pluſieurs   fois   ſes   efforts   pour 
me   corrompre,   lors   que   ie   n’eſtois   qu’au   Baron   d’Ai¬ 
guesfroides,   lequel   apprenant   que   i’eſtois   entre   les 
bras   d’yn   autre,   &   de   moindre   extraction   que   luy,   pro¬ 
fera   à   ce   que   ſes   gens   m’ont   dit   du   depuis   mille   iniures 
contre   moy,   formant   ſur   l’heure   vn   deſſein   de   m’enle¬ 
uer   d’entre   ſes   bras   à   force   ouuerte.   Le   voicy   venir   à   la 
ruë   des   trois   Canettes   dans   le   meſme   Faux-   bourg   ou 
nous   eſtions,   auec   ſon   homme   de   chambre   &   ſes   trois 
Lacquais.   Heureuſement   pour   mon   ſecond   mary, 
de   qui   ie   portois   le   nom,   ne   ſe   trouua   pas   à   la   cham¬ 
bre,   &   me   voyant   ſeule,   taſcha   par   belles   priees   à   me 
ramener:   mais   me   voyant   infleible   à   cauſec   de   ſa   pau¬ 
ureté,   il   vſa   des   menaſſes,   &   commençant   à   me   mal 
traitter,   ie   me   nis   à   cier,   au   Voleur,   au   Voleur,   ma 
chambre   fut   plaine   en   vn   inſtant   des   voiſins   armez, 
qu! 