
7 
Puiſque   cherement   on   le   garde, 
Auec   mouſquet   &   halebarde, 
Il   le   conſerue   aſſeurément 
Pour   le   Roy   &   ſon   Parlement. 
Ainſi   à   cette   ſaiſon   nouuelle, 
Vous   verrez   des   chapons   ſans   aile, 
Non   ſans   cuiraſſe   &   corcelets, 
Non   ſans   eſpée   &   piſtolets, 
On   ne   pourra   leur   couper   gorges 
Eſtans   montez   à   la   ſainct   George, 
Car   transformez   en   Caualiers, 
Nous   en   ferons   de   bons   Guerriers. 
FIN. 
Fait   à   Paris   en   Mars   ſix   cens   quarante-neuf, 
Où   l’on   y   fiſt   Careſme   auec   mouton   &   bœuf. 
Ce   fut   l’an   que   les   eaux,   guerre,   famine   &   fié   vre 
Surprirent   vn   Manceau   dedans   la   ruë   de   Biévre, 
Quoy   que   ieune   Aduocat,   il   n’eſt   point   de   relais, 
Car   touſiours   la   Beuuette   eſt   ouuerte   au   Palas 
l 