
Car   S.   Iean,   le   erais   que   leur   rage 
Ne   me   fiſt   quelque   iour   outrage, 
Tant   ils   ſont   enragez   de   voir 
Qu’on   et   faſche   de   leur   pouuoir, 
Et   ee   leur   eſt   vn   grand   ſuppliee 
Quand   on   deſcouure   leur   maliee., 
Touresfois   maintenant   ile   veux, 
(Se   mouche   qui   ſera   morueux) 
A   cauſe   qu’ils   ont   fait   ma   perte, 
Auoir   touſiours   la   bouche   ouuerte, 
Sans   pourtant   les   vouloir   nommer 
Pour   les   reprendre   &   lesblaſmer. 
Au   mal   qui   n’a   plus   de   repriſe 
LA   voix   nous   eſt   toufiours   permiſe, 
Et   l’on   ſe   plaint   tres-iuſtement 
Quand   on   ſoufre   queque   taurment.. 
Ce   ſeroit   vne   tyrannie 
Lors   qu’on   nous   veut   oſter   lavie 
De   nous   arracher   à   la   foin 
Le   plaiſit   auecque   la   voix. 
Ces   aeſclans   donc,   &   es   infames 
Ces   vilains   eorps   qui   n’ont   poiat   d’ames 
Paroiſſent   dedans   les   E   ſtats 
omme   de   graue   Potentats, 
Bien   qu’ils   ſoiet   ſort   is   de   la   lie 
D’vne   famille   enſeuelie¬ 
Dans   la   plus   grande   paunreté 
Où   Iras   ait   iamais   eſté. 
Vn   la   qais,   vn   valet   d’eſtabl, 
Deuient   vn   Commis   deteftable, 
Puis   apres   auoir   bien   volé, 
ien   rauytout.   bie   recelé, 
Bien   acquis   l’or   &   la   cheuance,. 
Onle   place   dans   la   Finance, 