
  14 
Meſſicurs,   ie   vyoudrois   bien   ſç̧auoir 
Combien   de   Roys   il   doit   auoir, 
Dans   le   Rcyaume   de   Caſtlle, 
Pour   cmmander   en   cetre   ville, 
et   ſur   le   reſ!e   du   pys? 
Mes   drolles   lors   bien   ebhis, 
Ne   reſpondoient   point   a   lerr   Sire, 
Toutetis   vn   d’entre   eux   va   ire 
Comme   eſianr   le   plus   reſolu, 
Qu’vn   ſeul   R̀y   dot   eſre   abſnlu. 
Le   Roy,   comnr   en   voulant   seſbatre, 
L   y   dit   qu’il   en   auoit   veu   quatre, 
Et   leur   failant   reeit   de   tout 
Ce   qu   il   ſçauoit,   depus   vn   hbout 
Iuſqu’à   l’antre,   il   rendit   leur   ame 
Toute   confale   de   ce   blme, 
  bien   qu’ils   ne   ſçauoient   comment 
Pallier   cet   euenement. 
Alors   le   Roy   ſans   pls   attendre 
L’vn   apres   l’autre   les   fit   prendre, 
Et   faiant   venir   le   bourreau 
Pour   le   eteer   ſr   le   carreau 
  s   Meſi   eurs   perdireerenuie 
DPe   mener   plus   ſi   bonne   viei 
Et   chacun   e   trouuant   vaineu 
Il   au   ient   tout   bien   per   au   eu 
Si   b   en   que   ſe   iertans   par   teree 
M   lgré   celuy   qui   les   atterr,   
..   . 
s   prierent   ſi   fert   le   Roy 
Qul   l   re   mit   tous   hor   effroy, 
e   entent   nt   de   la   menacé,   ’ 
  l   ur   donnant   a   tous-   la   grace. 
Il   les   tint   pourtuant   en   prſo 
Pour   les   reduire   a   l   raiſon, 
¬ 