
  4 
1i0 
Qui   nous   peuuent   faire   prudens 
  ne   porter   ces   impudeu 
Dont   ſe   sames   plus   eſftrontées 
que   des   Nerons   &e   des   At́s 
  droient   nous   auoir   mis   à   bas. 
En   effet   ne   voyons   ou   p 
Que   philippes   a   faie   la   guerre 
eette   vermine   deterre, 
Et   les   a   tous   exterminez 
omme   des   mauinacarne¬ 
A   deuorert   nonre   ſubſtanc.. 
Sans   que   pourtant   la   penitenes 
Ait   peu   ia   mais   aucunemet 
Adoueir   leur   entend   ement. 
te   grand   s   riuee   qui   fut   onm 
Eime   leplus   prûdent   homme, 
Et   pour   le   nrinee   le   meileut   s 
Ne   fa-i   pas   leur   aſailleu? 
n   eprenanu   toute   leur   api 
Dosae   ils   auroient   fait   ſa   ruine, 
ſl   n   eut   pas   eu   touſiours   le   ſoi¬ 
be   ie   nreuenir   de   bien   lain¬ 
eut   faiſant   ſouuent   rendre   compte 
  leur   regret,   &   à   leur   honte. 
L’Eſpage   meſmement   aveu 
Son   Etat   enn   deſpourueu 
pat   ia   main   de   ces   miſerabl¬ 
ont   les   playes   ſont   incutables¬ 
Et   le   Roy   meſme   n’auoir   pas 
Cho   iuy   dequy   faire   vnepa; 
e   eurume   que   l’piſtoire   et   beus 
Ievous   laveux   rapporter   telle 
aue   ie   lay   leu   premierenen¬ 
Sns   changer   vn   mot   ſeulemen. 