
Qu’il   n’eſt   qu’vne   mer   &   qu’vn   gouffre 
Ou   tout   ſe   perd   tout   s’engouffre, 
Qu’il   eſt   criminel   de   tout   point, 
Vnmeſchant   qui   ne   change   point, 
Vnendurey   dans   ſa   malic, 
Vne   ſentie   de   tout   vice, 
Plus   puant   &   plus   infecté 
Qu’   vne   charongne   en   plein   Eté. 
Auſfi   I   t-   on   daas   noſtre   Hitoire, 
Autrement   on   ne   peut   le   croire, 
Qautrefois   on   les   a   perdus, 
Qsn   les   a   broſlez   &   pendus, 
Afin   qu’ils   ſeruiſſent   d’exemple 
Atout   homme   qui   les   contemple, 
Teſmoins   en   ſont   iuſques   icy 
Erouët   &   de   Beaune   au? 
Qui   menez   dans   vne   charette 
Piairent   leur   derniere   eraite 
A   Mont-FPaucon   hors   de   paris, 
Ouù   le   peuple   auecque   des   cris 
Les   pourſuluant   parmy   les   roës 
S   mocquoit   de   es   pauures   grue. 
Qui   ſe   trouuoient   bien   eſperdus 
Deſe   voir   ainſi   confondus. 
Vn   Louys   it   cette   Iuſtice, 
Vn   Louys   rechercha   ce   vice; 
Vn   autre   Louys   quelque   iour 
Fera   tout   de   meſme   à’ſoa   tour, 
quand   il   verra   la   decadence 
’ils   ont   faite   parmy   la   France, 
Et   que   ſes   peuples   ruinex 
our   celaſe   ſont   mutinez; 
uſius   pinees   de   srandi   Monarque 
Nous   ont   laiſe   de   blles   marque’’ 
a 