
13 
Et   meditant   en   ſa   penſée¬ 
Comme   la   choſe   eftoit   paſſée, 
Il   fit   cacher   ſecretement 
Des   ſoldats   dans   l’appartement 
Le   plus   proche   de   ſa   demeure; 
Et   fit   courir   à   la   meſme   heure 
Vn   bruit   qu’il   s’en   alſoit   mourir 
D’vn   mal   qui   ne   pouuoit   guerir, 
Et   qu’a   l’inſtant   il   vouloit   faire 
Son   teſtament,   &   ſatisfaire 
A   ſes   dernieres   volontez. 
Il   ennoya   des   deputez 
Vers   les   Banqueteurs   dans   la   ville, 
Leur   dire   qu’il   eſtoit   vtile 
Qu’ils   vinſſent   trouuer   viſtemens 
Ce   Prinee   en   ſon   dernier   moment. 
Ils   aecoururent   tous   bien   viſte, 
Et   quand   ils   furent   daas   le   giſte 
Où   l’on   deſiroit   les   tenir, 
Ils   virent   auſſi   toſt   venir 
Vne   brigade   de   gendarmes 
Qui   ſe   tenoient   tous   ſous   les   armes. 
la   les   eſtonaa   bien   ort, 
Mais   pourtant   ignoran   ſeur   tore 
Ils   reftoient   touſiours   dans   l’aurente 
pe   voir   l’eret   qui   ſe   prefente 
Le   oy   paroit   ̀   limpournuen 
Et   à   peinie   luoient   ils   ver 
Dan   e   efroyable   poſlur, 
Ileſtoit   counert   d’vne   armeute, 
Ee   enuit   rne   ſtae   u   nuir. 
Et   ſou   vn   egurd   lnhumaine 
vant   le   deſpt   ſur   la   langue 
Il   comaenca   cette   harangue. 
¬ 
  
... 