
Pour   quelqu’vn   de   la   populace, 
Il   porte   plus   haut   ſonaudace, 
Sa   hantiſe   eſt   de   dans   la   Cour 
On   l’y   voit   de   nuct   &   de   iour, 
Les   plus   grands   ſont   ſes   camarades, 
Qui   luy   font   mille   ſaluades; 
Mis   le   tou:   ſç̧auez-vous   pourquoy? 
Parce   que   Monſieur   a   de   quoy. 
Parmy   tant   de   belles   fortunes, 
Qui   pourtant   ne   ſont   pas   communes, 
Son   cœur   eſt   plus   haut   eſleué 
Qu’vn   chien   fientant   ſur   vn   paué: 
Il   tranche   de   l’excellent   omme, 
Il   ne   parle   plus   que   de   Rome, 
De   Veniſe,   &   des   autres   lieux 
Plus   riche   &   peeunieux 
Deſquels   tous   les   mois   on   ne   manque 
De   luy   faire   tenir   la   Banque¬ 
Le   voila   dans   le   grand   creédit, 
On   ne   voit   ny   grand   ny   petlt 
Qui   bien-toſt   ne   ſe   diligente 
D’y   porter   ſon   argent   à   rente. 
Il   preſte   meſmenent   au   Roy. 
Voicy   meſehant,   voicy   pourquoy 
Tu   corormences   d’eſtre   coupable; 
Car   dis   moy,   qui   t’a   fait   ca   pable 
De   preſter   à   qui   tu   dois   tout 
Iene   vois   ny   riue   ny   bout 
A   la   raiſon   que   tu   peux   dire 
Et   Ià   ie   ceſſerois   d’eſcrlre 
Si   ie   n’auois   deſſein   d’aller 
Au   point   qui   te   fait   reculer, 
Mais   auparauant   que   i’y   vienne, 
Il   eſt   beſoin   que   ie   t’apprene, 
  