
6 
Où   à   peine   il   a   fait   vn   pas 
Qu’il   deuient   Monſieur   gros   &   gras, 
On   le   traiſne   dans   vn   carroſſe, 
Il   fait   ſa   maiſon   belle   &   groſſe, 
Car   toutes   ſortes   d’Offi   eiers 
  Se   rouuent   chez   les   Finanoiert; 
Il   choiſit   vnebelle   femme, 
Qui   porte   le   titre   de   Dame, 
Car   Damoiſelle   e’eſt   troppeu 
Pour   ce   ſot   qui   ſe   pieque   au   jeu. 
Sous   la   faueur   de   cette   fille 
Bien   riche   &   de   bonne   famille 
Le   Galand   monté   dans   les   Cieux 
Deuient   fier   &   ambitieux, 
Ilſe   met   dans   la   fantaiîe 
D’acheter   vne   bBaronie, 
De   ſe   faire   Comte   oa   Maqis 
Par   les   amis   qu’il   s’eſt   acquis, 
Et   pour   que   rien   ne   l’intetreſe 
Il   prend   vn   titre   de   Nobleſſe, 
Faiſant   voir   par   ſon   Eſcuſſon 
Qu’il   ſort   des   Comtes   d’Alençon. 
Ces   qualitez   luy   ſont   donneo, 
5ous   des   titres   de   miſle   annees 
Qqu’il   cherche   dans   des   vieux   eahias 
Les   parchemins   &   les   papiers. 
Sont   rendus   vieux   par   artifice, 
Ou   les   enfume   &   on   les   plice,1 
On   les   caſſe   bien   proprement 
Pour   en   faire   vn   beau   monunent 
De   vieillerie   &   d’antiquaille, 
Et   pourtant   ce   n’eſt   rien   qui   vaſlle. 
Dans   ce   point   ne   faut   plus   penſer 
Que   ce   Monſieur   vueille   paſſet! 
ej1. 
2. 