
12 
Que   ſes   Financiers   exercoient, 
Et   que   tous   ils   s’enrichiſſoiene. 
Il   ſe   reſout   donc   dé;   cette   heure 
D’aller   luy-meſme   en   leur   demeure, 
Se   deſguiſant   dans   vn   tel   point 
Que   pas   vn   ne   le   cooneuſt   point. 
Si   toſt   que   la   nuict   fut   venué; 
Comme   enueloppé   d’vne   nuë 
De   meſme   qu’vn   iour   le   Troyen 
rompa   Didon   par   ee   moyen   j 
II   ſe   coula   parmy   la   preſſe, 
Pour   deſcouurir   ce   qui   l’oppreſſe. 
Comme   il   fut   gluſſé   parmy   eux, 
Il   it   vn   feſtin   ſomptueux 
Qu’on   appreſtoit   dans   vne   ſale, 
Il   regarde   come   on   eſtale, 
L’or   &   l’argent   de   tous   coſtez, 
Que   de   beaux   mets   ſont   apportez, 
Que   tout   va   d’ordre,   &   qu’on   ordonne 
Ce   qui   duiroit   à   ſa   perſonne; 
Tous   les   galands   de   ce   feftin 
Eſtans   Saouls   ne   parloient   Latin,. 
hMais   dans   leur   langage   ordinaire 
Il   diſcouroiene   de   leur   affaire, 
Et   faiſoient   comme   vn   reſultat 
De   ce   qu’ils   tiroient   de   l’Eſtat, 
Ils   parloient   de   leurs   herirages, 
De   leurs   champs,   de   leurs   mariages, 
De   leurs   Offices,   &   corament 
Ils   auoient   du   bien   ample   men. 
Le   Roy   cependant   qui   deſire 
De   boien   profiter   de   leur   dire. 
Se   retira   le   ioar   venu 
Sans   auoir   eſté   reconnu, 
. 
. 
Et 