
Si   eu   ne   le   veux   pas   ſçauoir 
Autrement,   quel   eſt   ton   deuoir;, 
Et   que   iedeſpeigne   ta   vie 
Telle   quelle   eſt,   &   ſans   enuie. 
Prcmierement   dans   vn   Eſtae.. 
Tu   ec   ſoü̈illes   de   peculat 
Peſte   du   Royaume,   &   le   vice 
Capable   du   plus   grand   ſupplice; 
Tu   manges   les   grands   &   petits, 
our   aſſouuir   tes   appetits, 
Et   par   mllle   tours   de   ſouppleſſe 
Tu   voles   auec   hardieſſe, 
Car   qu’eſt-ce   qu’vn   Monopoleur 
Sinon   vn   brigand,   vn   voleur 
ui   derobe   auec   aſſeuranece 
Les   plus   beaux   threſors   de   la   France: 
gu’eſt-ce   qu’vn   meurtrier   aſſeuré? 
Qu’vn   homme   plus   denaturé 
Qu’vn   lyon   ou   bien   qu’vne   louue, 
Qui   defchire   tout   ce   qu’il   trouue? 
I’en   dirois   encore   bien   plus, 
Mais   mon   ame   en   fait   le   refus, 
Ne   mertant   pas   ſa   complaiſance 
A   for   mer   vne   mediſanco, 
Car   tout   ce   que   ma   plumeeſcrit 
N’arreſte   point   dans   moneſprit, 
Et   paſſant   ainſi   qu’vne   nuë 
En   vn   inſtant   ſe   diminuë,, 
Tant   ce   crime   me   fait   d’horreur; 
Mais   pour   te   donner   la   terreur, 
  Et   pour   changer   la   conſcience 
Je   monſtre   par   experience, 
Qu’vn   Monopoleur   ne   vaut   rien, 
Et   qu’il   n’eſt   qu’vnpilleur   de   bien, 
Qu’il 