
Et   les   contraindre   de   ly   rendre 
S   qu’iis   aoient   bie   ſeeu   luy   prendre. 
Vous   qui   penez   quelque   int   ereſt 
A   cel,   ie   ſi   l’arre 
De   e   Pnce   eſtoit   de   iuſtice 
Pour   punr   vn   rel   maefee, 
u   s’il   fut   moins   iuſte   que   doux 
A   ſes   hommes   pareils   a’vous.¬ 
’eſt   aſſez,   car   ie   ne   m’enage 
A   vous   en   dire   dauantage, 
Le   reſte   vous   l’entende   bien 
Si   vous   eſtes   des   gens   de   bien. 
Gatdez   bien   que   des   cas   ſemblables 
Ne   vous   faſſent   plus   miſerables 
Que   vous   n’auez   ia   mais   eſté 
Auant   dans   la   proſperite, 
Car   l’auarice   eſt   vn   abyme 
Qi   meine   dans   vn   autte   crime, 
Et   ſut   tout   quand   on   a   pouuoit 
De   touſiouts   prendre   &   receuoir, 
Enfin   rour   d’vn   coup   il   ariae 
e   la   fortune   nous   en   priue, 
Et   nous   fait   de   beaux   echelons 
Pour   treſpaſſer   a   reculons. 
e   blaſnez   donc   point   ie   vous   prie 
a   plume,   &   ce   qu’elle   vous   ee, 
Sar   au   moins   nous   eſt   il   permi 
De   reprendre   nos   bons   anis, 
oeſours   la   remonſtranee   cit   ponne 
Quand   elle   ne   taxe   perſonne. 
F   IN. 