
Sl 
  I 
- 
a   
Et   j’ay   bien   d’antres   Camarades 
Qui   du   meſme   échec   ſont   maldes. 
Tout   ce   que   ie   trouue   aà   cec   y 
C’eſt   de   rebutter   le   ſoucy, 
Et   le   mieux   qu’il   ſera   poſſible 
De   rendre   mon   eſprit   paiſible. 
A   quoy   faire   de   m’attriſter, 
De   gemir   &   de   lamenter, 
D’auoir   toûjours   la   bouche   ouuerte 
Pour   pleurer   &   plaindre   ma   perte, 
A   la   fin   du   temps   ie   n’auray 
  Plus   de   moyens   quand   ie   mourray, 
N’ay-je   pas   vn   fort   bel   exemple 
  Si   dans   mon   eſprit   ie   contemple 
Les   Princes   &   les   grands   Seigneurs 
Qui   cherchent   d’auoir   des   honneurs, 
Au   lieu   d’acquerir   des   richeſſes 
Ils   ne   trouuent   que   des   triſteſſes, 
Des   rebuts,   des   peines,   des   ſoings, 
Nos   Generaux   en   ſont   les   moins, 
Que   la   guetre   à   cette   heure   priue 
De   leurs   Palais,   &   ville   iuifue 
Leur   fournit   tous   les   jours   des   toits 
Que   l’on   romproit   auec   les   doigts. 
ls   ſont   tous   les   jours   en   campagne, 
Soit   pour   donner   ordre   aà   l’Eſpargne, 
Soit   pour   la   guerre,   &   pour   fſournir 
Des   Soldats   à   l’entretenir. 
Pour   moy   ie   dirois   ſans   feintiſe, 
Que   ce   ſeroit   vne   ſottiſe, 
De   ſe   donner   eant   de   ſoucy 
  Pour   le   bien   qu’on   pretend   icy. 
Si   ce   n’et   que   ie   les   auoue 
De   vouloir   mettre   ſur   la   rouéë, 
Ou   pl̂toſt   de   faire   chauffer 
3.   . 