
A   ce   temps-là   n’eſt   plus   ſemblable. 
Dieu!   que   i’eſtois   plaiſant   alors, 
Quand   ie   voulois   j’allois   dehors, 
Quand   j’eſtois   reuenu   de   claſſe 
Ie   n’auois   qu’à   prendre   la   taſſe, 
Et   mon   diſuer   tout   appreſté 
M’offroi   la   crouſte   de   paſté. 
De   plus   quand   c’eſtoit   la   journée 
D’auoir   congé,   l’apreſdinee 
I’allois   jouer   dans   le   tripot, 
Et   puis   a   l’ombre   d’vn   fagot 
En   contant   toûjours   la   ſornmette 
On   me   frottoit   d’vne   ſeruictte. 
Quelquefois   au   temps   chaloureux 
I’a   llois   derriere   les   Chartreux 
O   bien   deſſus   cette   terraſſe 
Qu’on   nomme   le   mont   de   Parnaſſe. 
Le   ſoit   quand   j’auois   bien   ſouppé, 
N’ayant   mon   eſprit   oceuppé, 
Que   de   plaiſitr   &   de   delice 
Ie   courois   chercher   vn   complice 
Qui   vint   auec   moy   ſur   le   tard 
Voir   Tabarin   ou   Gratelard, 
Le   ſoir   libre   d’inquietude 
Ie   reuenois   dans   mon   étude, 
Ou   mes   eſprits   eſtoient   contens 
De   tous   ces   diuers   paſſetemps¬ 
Mais,   Dieu,   que   ie   ſuis   en   colere 
De   voir   maintenant   la   miſere 
Qui   me   preſſe   de   toute   part, 
Et   que   ie   n’ay   plus   vn   ſeul   liard, 
Car   ma   bourſe,   en   depit   d’Ouide 
Dans   la   Nature   fait   du   Vuide. 
Mais   pourquoy   me   plaindre!   en   effet 
C’eſt   vn   mal   que   le   ſort   m’a   falt; 
-   -   -L.,   .¬ 
B 
351 
l 
r 
Eee 
  n 
l   
  1 