
A 
Le   feu   s’eſt   fait   depuis   ſi   grand, 
Que   ſans   aucun   reme   de   il   prend 
Par   tout   où   la   flame   allumée 
  Porte   l’horreur   &   la   fumée, 
Ie   ne   ſçay   ſi   e   dois   penſer 
Que   ce   trouble   doiue   paſſer, 
Ou   ſi   j’auray   bonne   eſperance 
De   cette   longue   Conference, 
  Dieu   fſſo   que   tout   aillc   bien, 
Pour   moy   ie   ne   veux   dire   rien, 
Et   deſirant   l’heur   de   la   France, 
Ie   veux   viure   en   l’in   difference, 
Oceupant   mes   vœux   &   es   cris 
Pour   le   bon   eſtre   de   Paris; 
  Les   vns   ont   leur   vie   occupée, 
Soit   aux   loix   ou   ſot   à   l’eſpée, 
Et   les   autres   font   plus   d’eſtat 
D’eſtre   les   Miniſtres   d’Eſtat, 
Mais   moy   j’ayme   mieux   faire   croire 
Que   ie   ne   veux   point   tant   de   gloire, 
Et   qu’il   ſufit   à̀   ma   raiſon 
De   demeurer   en   m   maiſon: 
  Car   pour   moy   i’ay   cectte   maxime, 
Que   ie   ne   trouue   point   de   crime, 
Qu’vn   homme   prolonge   ſes   ans, 
Et   pour   viure   vn   peu   plus   long   temps. 
Qu’il   ſoit   poltron,   ie   veus   dont   viure 
Dans   ce   deſſein,   &   le   veux   ſuiure. 
Puis   voicy   qu’on   parle   de   paix, 
Ie   pouray   viure   deſormais 
Dans   mou   humeur   indiffererte, 
Bien   que   ie   n’aye   point   derente, 
Pourueu   que   ie   ſois   en   repos 
Ie   viuray   gaillard   &   diſpos. 
FIN. 
  ,a,, 
¬ 