
3 
e   ,   ,Ae&u   &tA,& 
r   EE 
7   7 
  II   I 
  
L’ICARE   SICILIEN,   OV   LA   CHEE 
de   Mazarin   auec   ſa   Metamorphoſe. 
8 
E   ne   ſçay   pas   ſi   i’ay   raiſon 
J   De   faire   la   comparaiſon 
L   Du   ſieur   Mazarin   &   d’Icare, 
Neantmoins   ie   croy   qu’elle   quarre; 
Et   il   s’en   trouue   en   Proſe   &   Vers 
Qui   cheminent   plus   de   trauers. 
Icare   eſtoit   auec   ſon   Pere 
En   Crete,   &   faiſoit   maigre   chere; 
Vn   certain   Cornard   qui   regnoit 
Dans   cette   lſle   les   retenoit, 
Malgré   leurs   dents,   comme   l’Hiſtoire 
Taſche   de   nous   le   faire   croire; 
Il   auoit   iuŕ   par   Phœbus, 
erment   qui   n’eſtoit   point   abus, 
Car   il   venoit   en   ligne   droite 
De   cette   diuine   brayette, 
Qu’il   n’appelloit   point   vainement. 
Il   auoit,   dis-je,   fait   ſerment, 
De   tirer   cruelle   vengeance 
De   cette   tant   inſigne   offence, 
Que   luy   fit   Dedale   autresfois 
Auecques   ſa   Vache   de   bois: 
Et   ſans   l’inuention   ſubtile 
De   ce   bon   homme   aſſez   habile, 
Par   Iupiter   ie   ne   croy   pas 
Qu’ils   n’y   euſſent   paſſé   le   pas. 
Les   Mazarins   tant   fils   que   pere, 
L’on   ne   parle   point   de   la   mere, 