
4 
lle   eſtoit   deſia   ad   patres, 
En   Sicile   faiſoient   flores; 
Les   plus   rafinez   de   cette   Iſle 
Ne   coegoiſſoient   rien   dans   leur   ile, 
En   fait   de   voler   &   piller, 
Ils   ſçauoient   l’art   de   gouſpiller 
Mieux   que   tous   les   hommes   du   monde, 
leur   eeroque   eſtoit   ſans   ſeconde, 
Et   eſtoit   arriuée   au   point 
Que   d’égale   elle   n’auoit   point. 
Tout   le   peuple   de   la   Sicile, 
Auſi   bien   des   Champs   que   de   ville, 
Vn   iour   fit   ſa   plainte   de   quoy, 
Quand   ils   diſoient   Ham,   c’eſt   pour   moy; 
Ils   entroſloient   à   toute   vire, 
1 
Ou   froid   ou   chaud,   cuit   ou   à   cuire, 
Brefils   s’accommodoientde   tout, 
Quoy   diſoit-on,   cela   nous   f...... 
Ma   foy,   il   faut   ribon   ribaine, 
Qu’ils   danſent   la   Camelotaine, 
Nous   n’en   ſouffrirons   pas   vn   brin, 
Il   faut   crier   au   Mazarin; 
C’a,   ça,   ça,   que   ces   allobroges 
Faſſent   viſtes   Iacques   des   loges, 
Au   cas   qu’ils   en   faſſent   refus, 
Courons   leur   tous   hardiment   ſus, 
Et   crions   ſans   aueune   Requeſte, 
Haro   ſur   eux   &   ſur   leur   beſte. 
Le   bon   Dedale,   à   qui   Minos 
Faiſoit   faire   Cuſtodinos, 
Et   à   ſon   fils   dans   le   Dedale, 
Qu’auoit   meſme   inuenté   Dedale, 
Ne   ſçauoit   ſur   quel   pied   dancer; 
Il   auoit   ſans   rien   auancer, 
  Eſpuiſé 
i   ¬ 