
  aſa. 
10 
Tout   eſtoit   fondu   au   Soleil; 
Iamais   on   ne   vit   ſans   pareil,. 
S’il   eût   eu   des   calebaſſes, 
Ou   bien   d’aſſez   longues   eſchaſſes, 
Peut-eſtre   il   ſe   fut   eſchappé;i 
Mais   ma   foy   il   fut   attrappé, 
Penſant   prendre   des   deux   la   Lune 
Il   gliſſa   de   malefortune, 
Et   fiſt   vn   dangereux   faux   pas, 
Et   puis   voila   mon   bougre   à   bas, 
Au   milieu   de   la   mer   ſalée,; 
Vray   eſt   que   s’il   l’euſt   aualée 
Sans   rien   laiſſer   mort   il   nen   fut, 
Mais   tout   boire   il   ne   la   pût, 
Seulcment   on   dit   en   memoire 
De   luy,   &   l’eau   qu’il   n’a   peû   boire, 
Icarius   Icaris 
Nominibus   fecit   aquas.. 
Si   cette   cheute   fut   affreuſe, 
Celle-ey   n’eſt   pas   moins   faſcheuſe, 
Elle   doit   eſtre   ſi   elle   n’eſt, 
C’eſt   Maz   arin   qui   eſt   tout   preſt, 
Vn   ſeul   moment   de   patience, 
Il   ſe   prepare   à   cette   dance, 
On   l’habille   pour   ce   balet, 
Il   ne   tient   plus   qu’à   vn   filet, 
Encore   eſt-il   pourry   de   cuine, 
Ie   ſçay   que   cela   fera   rire 
Quelque   peu   Meſſieurs   de   Paris, 
On   dit   qu’ils   ayment   bien   ce   ris, 
  Qu’ils   en   ſont   frians   comme   chatte 
Eſt   de   poiſſon,   mais   qui   s’apatte, 
Ne   veut   mouiller   aucunement 
Pour   l’oſter   de   ſon   element 
  a, 
  Ae 
1 
2 