
5 
Ce   grand   Guerrier   que   rien   neſtonne, 
Ce   valeureux   fils   de   Bellone 
Pour   paroiſtre   homae   de   Conſeil 
A   voulu   paroiſtre   plus   vieil. 
Tous   ceux   qui   ſçauoient   ſon   courage 
09 
Diſoient   qu’il   eſtoit   trop   volage, 
Qid   reſſentoit   le   mois   de   May, 
Que   ſon   timbre   eſtoit   tropgay: 
l   
Scachant   qu’on   parloit   de   la   ſorte, 
Morbleu   dit-il   le   Diable   emporte 
Si   ie   ne   les   feray   mentir, 
L’on   me   verra   laiſſer   venir 
Vae   barbe   ſi   venerablei 
Que   ie   paroiſtray   plus   capable 
Qu’vn   General   des   Capucins 
Ou   bien   des   petits   Auguſtins. 
Les   Soldats   voudront   mieux   me   ſuiure, 
Et   diront   que   ie   ſçay   bien   mieux   viure 
Que   ie   n’ay   pas   faitcy   deuant, 
Quand   la   teſte   pleine   de   vent 
l’ay   perdu   les   plus   braues   hommes 
Qu   fuſſent   au   ſiecde   où   nous   ſommes. 
En   effet   ila   ſi   bien   fait 
Que   ſa   barbe   eſt   crue   en   effet, 
Et   qu’il   paroiſt   le   plus   ſage   homme 
Qui   ſoit   de   Paris   iuſqu’à   Rome, 
Et   l’on   le   prend-à   S.   Germain 
Pourmettre   de   l’eau   dans   ſon   vin 
1. 
A   ſj 