
5 
A   couper   i’offre   mon   cou, 
Quoy   que   gajeure   de   fou, 
Qu’   il   voudroit   comme   ie   gage 
Eſtre   en   vn   moindre   vilage 
Que   n’eſt   celuy   de   Clamard, 
Ou   pluſtoſt   de   Vaugirard: 
Mais   ie   ſçay   que   tout   le   monde, 
Ie   ne   parle   point   de   fronde, 
Eſt   d’auis   contraire   au   ſien, 
Et   qu’on   dit   qu’il   eſt   fort   bien. 
Fort   bien   ſoit   i’en   ſuis   tres-ayſe, 
Moy   qui   rime   dans   ma   chaiſe 
Sur   le   burleſque   ſujet, 
Dont   Condé   ſera   l’objet. 
Dans   ce   plaiſant   exercice, 
I’obeysà   mon   caprice, 
Sans   iurer   en   Simonet, 
Sans   enfoncer   mon   bonnet, 
Sans   faire   le   frenetique, 
Ie   ſuis   ma   veine   Poëtique, 
OCe   qui   vient   en   mon   eſprit 
Eſt   auſſi-toſt   par   eſcrit, 
Et   ma   veine   eſt   ſi   coulante, 
Et   ma   Muſe   eſt   ſi   preſſante, 
Qu’à   peine   ay-je   le   loiſir 
D’auoir   le   temps   de   choiſir, 
Et   qu’on   m’oblige   à   eſcrire 
Afin   de’te   faire   rire. 