
Toy   Damon   qui   me   cheris 
Autant   que   i’ayme   Pà̂ris. 
le   dis   Pris   ce   braue   homme 
Qui   donna   l’illuſtre   Pomme, 
Quand   Venus   auec   plaiſir 
Lui   dit,   que   veux-tu   choiſir? 
Ie   ſuis   à   toi   toute   entiere, 
Ie   ne   ferai   point   la   fiere, 
Comme   Pallas   &   Iunon: 
Car   iamais   ie   n’ay   dit   non 
Quand   vn   Amant   me   conuie 
Du   doux   eſbat   de   la   vie. 
Mais   quittons   ce   belobjet, 
Reprenons   noſtre   ſujet, 
Allons   reuoir   donc   le   Prince, 
A   qui   dent   peut   -eſtre   grince, 
Comme   grince   vn   Huguenot, 
Qui   s’en   va   ſans   dire   mot, 
Quis’en   va   dedans   l’Auerne 
A   deſſein   que   l’on   l’y   berne. 
Ie   croy   qu’il   les   fait   beau   voir 
Alors   que   ſon   deſeſpoir 
Luy   repreſente   l’image 
Des   crimes   qui   dans   la   cage 
L’ont   iuſtement   confiné, 
Pour   y   ſoufftir   en   damnd́ 
Ce   qu’on   ſouffre   dans   la   blouze, 
Oà   Proſerpine   eſt   l’ſpouze 