
A   recenoir   tous   les   aduisje 
Qui   d’Edicts   ont   eſté   ſaidis. 
Il   y   a   bien   eroaue   ſon   compt 
Le   viſage   qui   ſe   démonre 
Ne   l’a   point   cant   mal   ſocondé: 
Mais   ſans   l   Pincede   ondé, 
Depuis   teois   oisla   populace 
Leur   auroit   chié   ſut   la   face; 
Si   l’on   les   eûe   tenus   iey, 
  Le   crime   qui   plus   l’a   noircy 
Et   dont   ie   ne   me   ſçaurois   caire 
C’eſt,   ſuiuant   le   propos   vulgaire, 
D’auoir   efecrie   à   Leopol, 
(Non   vne   Epiſtre   de   ſainPaul 
Mais   cette   miſerablſe   lere 
Où   il   luy   permettoit   de   mettre 
Tout   Paris   à   feu   &   àſang, 
Sans   conſiderer   l’innocent, 
Apres   auoirt   faie   Paix   honteuſe 
Auee-cette   race   orgueilleuſe. 
I   vend   Paiis   à   beaux   deoiers 
Et   n’y   demeure   des   derniere. 
Aux   Soldaus   promee   le   pillags, 
Et   iuſqu’à   mon   porit   bagage, 
Mon   chien,   mon   chas,   mes   coignots, 
Tout   eſt   proniis   auds   Eſpagaols:. 
Et   pour   ees   infames   Croates, 
Tous   mes   totchons   &   anes   ſuates, 
Ma   malle   &   tous   es   imaaſcrits 
Dont   la.   boncé&   n’a   poind   de   prix.l 
a:   ie   noe   m’y   pourois   reſadre;¬ 
Faudrois   qu’il   n’y   eûe   plem   ny   poudre, 
Ny   d’armes   à   mon   racebier4 
Non   meſme   che   loiC   linquallier; 
Si   ie:   a   marchois   e   cdpàgai¬11. 
Contre   ces   rodomond’iſpagoe, 
Ioyeuſe,   ou   lamberge   à   mai, 
Rous   leur   oſter   le   gouſt   du   pai.   ull¬ 
71 