
1 
Ainſi   à   beau   jeu,   beau   retour, 
Ie   voudrois   bien   que   quel   que   ious 
Vous   vinſſiez   voir   nos   barricades 
a   a,,aaa 
Quand   vous   faites   vos   promenades, 
Huiét   cens   petis   liures   nouueaux, 
Qu’on   appelle   Brides   à   veaux, 
Marcheroient,   ainſi   que   ie   penſe, 
Au   deuant   de   voſtre   Eminence; 
Peut-eſtre   les   a-’elle   veus: 
Pour   moy,   apres   les   auoir   leus, 
Je   les   nomme   des   anmuſettes 
Et   des   tire-ſols   des   pochettes: 
Car   interprerant   ſainement 
Le   fore   de   leur   raiſonnement, 
(Otez   les   mots   qui   vous   aceuſentj 
Ce   ſont   des   fols   qui   s’y   amuſene. 
Et   le   graue,   &   le   ſerieux, 
  Ee   le   folaſître,   &   le   ioyeux, 
Peoſes,   Vers   &   riaes   Burleſques, 
La   pluſpart   œuures   Pedanteſquoes: 
En   fin   de   ces   petits   diſcous 
Qui   dans   Paris   ont   tant   de   cours, 
Soit   des   Aduis,   ſoit   Remonſtrances 
Sur   la   perte   de   os   Finances, 
Ou   bouleuerſement   d’Etat, 
Qu’on   die   qui   va   choir   tous   à   plat 
  Si   ne   ſortez   da   Miniſtere, 
I’en   torcherols   mon   beau   derriere, 
Veu   le   nombre   qu’on   en   a   fait, 
Et   qui   n’ont   point   produit   d’effee. 
Chacun   s’eſceime   du   Burleſque, 
Comme   on   Bourgeois   du   Soldaceſque, 
Et   iuſques   au   Courrier   François. 
Qui   paele   en   rime   ettefois; 
Et   ie   croy   bien   que   ma   ſeante¬ 
Y   va   deuair   foet   ſçauante: 
Cat   i’eſtime-que   deſornais, 
Cuiſna,   vſtaacills   &   mee 
B   i 
753 