
¬ 
Nous   ferions   ſemblable   ginaoe 
Si   ous   eſtions   mis   à   ſa   plaee: 
Car   ſix   teſtes   dans   vn   bonnet, 
Qui   vous   dione   tont   plas   &   
Qui   et   bien   le   pus   honee   homme 
Qi   ſoie   iamais   venu   de   Rome, 
Sr   la   playe   ont   mis   l’appareil 
Contre   les   aduis   du   Conſeil. 
On   a   beau   chanter   le   oncaire, 
Ons   y   gagne   autant   qu’à   ſe   vaie 
I   ne   faſoit   point   tant   d’eſcriss 
Pour   perſuader   aux   eſprits. 
Qu’l   ’y   a   eu   que   la   Regens¬ 
Qui   ſi   bien   a   touné   ſa   chanee. 
Que   ſon   deuanmciaer   Cadinal. 
Qui   n’eoit   Aſnmeny   Cheual. 
Nuoie   ſi   coſt   rouué   les   Mines 
Epiaplhe. 
D’or   &   d’argent,   de   pierres   inas, 
Comme   ce   bon   Sicilien 
Qui   prend   out,   &   ne   donne   rio. 
E   c’eſt   à,   ſi   ie   ne   mlabuſe, 
Le   plus   grnd   ma,   dont   ou   ’aeeuſe 
Toutefots   les   tranſpores   d’argent 
Ont   rendu   le   Peuple   indigent. 
Le   peeolan   eſt   vn   grand   ecim¬, 
Du   moins   comme   chacon   l’eſtime 
Et   ſi   l’on   tiene   pour   aſſeuré, 
Que   i   fie   lan   emp   demeuŕ 
e   premier   Minire   de   Frace, 
L’Eſtae   alloit   en’detadanei 
Il   eûc   faie   comme   feu   Bullion,! 
Qui   fit   des   Edicts   vn   million 
pour   fauoriſer   la   Maltôte. 
  ’il   eſt   aux   Enfers,   Dieu   l’en   -oſte: 
Mais   s’il   n’eſtoit   au   Cordeliers, 
Il   en   auroit   fait   des   miliers. 
Ainſi   noſtre   homme   de   Sicile 
e   s’eſt   pas   monſtré   moins   habile 
Are¬ 