
4 
Dont   ce   Roy   l’auoit   comblé 
(Sans   que   brin   il   eut   tremblé 
Pour   l’horreur   d’vn   ſi   grand   crime) 
Il   veut   trancher   du   ſublime, 
Ce   braue   dompreur   duRhein 
Voudroit   eſtre   Souuerain. 
Et   tout   le   monde   s’eſtonne 
Qu’il   prerende   à   la   Couronne! 
Ma   foy   ce   vol   trop   hautain, 
Ce   fut   vn   mauuais   Latin 
Qui   luy   donna   la   penſee 
Dont   ſon   ame   fut   bleſſee; 
Quoy   qu’il   vueille   deſguiſer. 
Le   Demon   pour   l’abuſer 
Mit   ce   penſer   en   ſon   ame, 
Penſer   qu’à   la   Cour   on   blame 
Et   que   meſme   on   blaſmera 
Lors   que   l’Ante-Chriſt   viendra. 
C’eſt   pour   luy   que   le   four   chaufe; 
Mais   n’ayant   de   rime   en   aufe, 
Ie   veux   changer   de   dicton 
Et   demander,   Que   dit-on? 
De   Condé   qui   dans   Vincenne 
N’a   pas   la   raiſon   trop’ſaine; 
Quoy   qu’il   ſoit   en   fort   bon   air,¬ 
Et   dans   vn   chaſteau   fort   clair 
Qui   n’eſt   pas   loing   de   la   Ville, 
Où   l’on   peut   voir   la   Baſtille: 
A 