
Mais   d 
Mars. 
Zn   fin   tous   eas   paaux,   le   ſieur   lulos 
ous   promet,   aon   pas   pat   cdules. 
Mais   par   vn   conplot   medisé, 
Qui   depuis   peu   e’eſt   eſuense. 
n   dit   out   haut,   que   ceſ   raerueilles 
Qu’il   ſoie   venu   à   nos   aureilles, 
Cmme   ſi   Mars,   part   compcomis, 
N’eſtoit   pas   de   uos   bons   amis¬ 
C’eſt   luy   qui   iour   &   oui   ohemins, 
Amenant   pain,   bleds   &   farine 
Pour   guerit   le   peuple   allamé 
De   ce   mauuais   mal   d’afamné 
Dont   l’on   menaçoit   uoſtse   teſte 
Dans   le   plus   fort   de   la   cempeſt¬ 
Incontinent   apres   les   Rois, 
y   a   trente   iours   &   deux   mais: 
Mais   grace   à   luy,   pour   cecse   ville, 
Vorẽ   bloecus   et   inuetile, 
Nous   auons   pris   des   lauemeos 
Qui   ferone   les   débouehens; 
and   de   trois   mois   noſtee   Milice 
Ne   feroit   rien   que   l’execise. 
Vous   auez   beau   ſoir   &   natin 
Faire   chanter   à   ſaint   Germai: 
n   Cete   caballe   eſt   pou   habile, 
  D’auoir   choiſ   l’Hoſtal   de   Ville 
Pour   conferer   de   leurs   exploits; 
  Chaaſ.   Leur   eſprit   qui   touſiou   s’eſleue, 
Ne   deuoit   pas   auoi   faie   choix 
D’vn   lieu   i   proche   de   la   Greve. 
  Toubeau,   n’an   iez   pas   ſi-toſt, 
Car   on   répond   on   peu   de   mots: 
Si   les   Conty   &   Longueville 
Ont   fait   chonx   ds   ’oſtel!   deile, 
N’ont-ils   pas   faits   bien   prudemmens? 
mfi   edan   la   Geue,   ſane   dſeonde, 
Ils   pouronc   voir   conodéme 
ALe   Mazarn   qu’an   y   doit   pendie. 