
  6 
nhhahu   v 
A&e   e   e   s   Ae   e   ee   e 
Aee’t’AAtA 
NTeRpReTe   Des   ESCR1Ts 
du   temps,   tant   en   Proſes   qu’en   Rimes; 
ét   ſon   ſentimant   Burleſquae   ſur   iceae: 
  ALLAND   S   eſprics   qui   voulez   tire, 
  oeuine   ce   que   ie   veus   dire, 
  Car   moy-meſme   ie   n’en   ſçay   rien, 
e   Ee   ſi   pourcane   ie   vodrois   bie¬ 
Debiter   force   belles   choſes 
Qui   ne   ſont   des   ieramorphoſes, 
Ny   des   maximes   de   l’Eſtat 
Dont   ous   le   ſeuuans   ſont   eſae 
Ie   ne   ſçay   point   la   Politique,. 
Qupy   qe   le   Courcaut   de   booique, 
Des   Eſcoliers,   des   Aduocats, 
Qui   ’ont   lamais   veu   quadreſac, 
S’ſs   ne   çhantent   les   petits   freres, 
Ne   parient   point   d’autes   marieres. 
Lon   ns   ſgouroie   marchaoip¬1 
Dans   le   Palais,   icy,   là-bes, 
Au   Pone-neuf,   au   Cheui’   de   prooe, 
Que   de   dou   e   uuiua   vnae. 
Qui   dirone.   queMachiauel 
A   fait   vn   Liure   bien   due¬1 
Que   les   maximes   de   Florenee 
Sont   bien   contraires   à   la   Franee; 
  Que   Iules,   ce   beau   Cardinal, 
Eſt   ſeul   autheur   de   touy   le   mnahs¬ 
Meſme   que   noſtre   boane   Reyne, 
Qui   le   ſupporte,   qui   le   traiſne 
De   tous   coſtez   ouù̀   ellé   va; 
  grand   tort,   mais   torts   ella   n’a: 
A   ij 