
&en   vont   ſe   debiter   en   rimé, 
huis   que   ’on   en   fait   tant   d’etime. 
ai,   n’en   deplaiſe   à   ces   Meſieus 
Qui   de   toue   lout   ſi   bons   aileus, 
Te   ne   font   mentir   le   Prouerbe. 
inai   q’a   fae   Monieur   Maherbe, 
Quand   de   leurs   Vers   ou   ſera   ſous, 
S   les   appellera   des   fous, 
Ne   voyant   que   de   la   folie 
Dans   leursœuures   de   raillerie. 
Il   eſt   vray   qu’vm   facecieu 
Traiteroit   mal   le   ſetrieux: 
Excuſons   donc   leur   ignoranee 
Et   retournons   à-l’Eminene. 
Le   Comte   de   Pignoranda, 
Monté   deſſus   ſon   grand   Dada, 
Luy   a   fait   ſç̧auoir   que   ſon   Maiſte 
Ne   le   vouloit   pasreconnoiſtre, 
Ny   luy   preſter   aucun   ſecours 
Pour   venir   abreger   nos   ious 
Que   le   bon   Dieu   l’en   reeonpenſe: 
iais,   noſtre   Dame,   quand   i’y   penſe,. 
Pois   que   la   Paix-ne   ſe   fait   pas, 
Non   plus   icy   qu’au   Pais-bas, 
Que   deuienda   ce   pauure   riechs? 
S   dans-   vn   trou   ib   ne   ſe   niehe,. 
Où   l’on   ne   le   puiſſe   trouuer, 
Iamais   ne   ſe   pourra   ſauuer,. 
Si   deſſus   luy   on   met   la   pae, 
Sa   pompe   ny   ſon   eſcatlaete,: 
Sans   mentir   n’enmpeſcheuonat   ps 
Qu’on   ne   lenuoye   aux   Pais-bes. 
Apres   l’aoir   fait   cul   de   jatte, 
Mancho,   curtaus,   sorme   on.   s’en-   jaû 
Voire,   peus-etr,   encare   pis¬ 
C’eſt   ce   qu’ont   produit   le   eſciss1 
.1 
Dont   ie   ſuis   fidele   nttptese. 
Si   quelqu’vn   fat,   iux,   qil   s’y   metee. 
E   IN. 
¬¬ 