
6 
Ou   bien   implorez   le   ſecours 
Des   Mulets   d’Auuergne   &   de   Tours, 
Tenez   bon,   conſultez   l’Oracle, 
Vous   n’irez   pas   tous   ſeuls   aux   coups, 
Car   tous   les   Aſnes   du   Bazacle 
Ont   le   meſme   intereſt   que   vous. 
La   Proecureuſe   eſt   en   danger, 
Il   l’a   pourroit   auſſi   manger, 
Si   la   faim   quelque   iour   le   preſſe, 
Excitant   ſes   boyaux   goulus; 
Il   croira   que   c’eſt   vne   Aſneſſe, 
Quand   il   ſera   monté   deſſus. 
Pariſiens   où   eſt   voſtre   cœur, 
De   ſouffrir   que   ce   Procureur 
Vous   traitte   comme   des   canailles, 
Qu’il   ait   vos   Citoyens   meurtris, 
Car   eſtant   né   dans   vos   murailles, 
Cét   Aſne   eſt   enfant   de   Paris. 
Prenez   les   armes,   vangez-vous, 
Et   luy   donnez   cent   mille   coups, 
Dépeſchez   toſt,   vous   l’auez   belle, 
Maintenant   qu’on   eſt   en   repos; 
Si   la   guerre   ſe   renouuelle, 
Il   vous   mangera   iuſqu’aux   os. 