
4¬ 
Que   de   Veufues   que   d’Orphelins, 
Que   l’on   auroit   veu   d’aſſaſſins, 
Le   fils   auroit   mangé   ſon   pere 
Le   couſin   meurtry   le   parent: 
Et   ie   croy   meſme   que   la   mere 
Auroit   deuoré   ſon   enfant.. 
Mais   le   Ciel   quittant   ſon   couroux 
Nous   regarda   d’vn   oœil   plus   doux, 
Car   s’il   n’eûr   appaiſé   ſon   ire, 
Tous   les   Baudets   eſtoient   peris, 
Et   puis   apres   on   eût   pû   dire, 
Il   n’y   a   plus   d’Aſne   à   Paris. 
Sauuez   vous   CIercs   &   Procureurs, 
Gaignez   au   pied   Soliciteurs 
Lors   qu’il   n’aura   plus   de   pratiques; 
Prenez   garde   à   vous,   Aduocats, 
Il   vous   prendra   pour   des   bouriques. 
En   vous   voyant   porter   des   ſacs. 
Marchands,   Bourgeois   &   Attiſans, 
53 
Eſcoliers,   Docteurs   &   Pedans,¬ 
¬ 
Allez   nuds   pieds,   quittez   vos   chauſſes,   il   ei 
ſn   deuiuere   le   rneouae   e   e   euunee   i   i 
Car   il   vous   mangera   ſans   ſaiſſco   nse   tnoln   il   
ii 
S’il   vous   rencontre   auec   dests.s 
Menez 