
8 
Mais   qui   l’auroit   iamais   penſé, 
Que   ce   Procureur   inſenſé 
Euſt   fait   cét   horrible   carnage! 
Plaideurs   ceſſez   vos   differens, 
Fuyez   ce   méchant   dont   la   rage 
N’a   pas   épargné   ſes   parens. 
Sa   femme   dit   qu’il   eſt   prudent, 
D’auoir   ſerré   le   curedent, 
Qu’il   cherit   comme   des   merueilles, 
Pour   faire   auec   elle   la   paix, 
Et   qu’il   a   gardé   les   oreills, 
Qu’il   monſtre   à   tous   ceux   du   Palais. 
Du   ſang   il   en   fit   du   boudin, 
Qu’il   enuoya   par   Fagotin 
A   tous   ceux   de   ſon   voiſinage; 
Et   de   la   peau   vn   bon   tambour, 
Afin   d’animer   le   courage 
De   tous   les   grands   Clercs   de   la   Cour. 
Il   eſt   vn   fort   bon   ménager 
De   tout   ce   qu’il   n’a   peu   manger, 
Meſme   des   choſes   les   plus   ordes; 
Veu   que   des   boyaux   les   plus   longs 
a 
Il   en   a   fait   faire   des   cordes, 
Pour   ſeruir   à   des   violons. 
Ce   bel 