
3 
Ie   la   veux   laiſſer   auxeſpris 
Renplis   de   haine   &   de   meſpris 
Enuers   vn   homme   tant   Illuſtre,   ¬ 
Ne   m’importe   pas   de   quel   luſtre 
Il   eſclatte,   ou   qu’il   brille, 
Pourueu   que   bien   toſt   faſſe   gille. 
li 
On   veut   auſſi   faire   ſapiecé 
Sur   celuy   qu’vn   chacun   dépiece, 
Il   en   veut   auoir   ſon   morceau,! 
Soit   de   ſa   chair   ſoit   de   fapeau, 
  
n’importe   pourueu   qulſl   en   aye,l 
Quand   il   deuroit   ſauterrla:   haye 
Pour   ne   tomber   dans   la   diſgraoe 
De   demons   de   la   populace; 
1e 
C’eſt   pourtant   ce   qu’ilnecrair   guere, 
Puis   que   c’eſt   par   luy   qu’ellecopene,   ſ   ii 
1 
Q’elle   dit   &   qu’elle   fait   tout, 
Q’elle   veut   pouſſer   iuſqu’au   bout. 
L’entrepriſe   ſi   legitime, 
Contre   celuy   qu’vnMagnanime 
Souſtient   contre   toute   equité́ 
Auec   trop   d’opiniaſtreté. 
Cét   ON   que   tout   le   monde   admire, 
Qui   fait   pleurer   &   qui   fait   nires 
Selon   ſes   diuerſes   poſtures; 
Pour   mieux   dire,   ſes   impoſtures, 
Eſt   en   ſes   effets   admirable,i 
Et   quelqnesfois   inimitable, 
En   ceux   là   principalemnt,i 
Qu’attribue   commanemenm1 
  
i 
Le   Bourgeois   à   ſon   addreſſ¬ 
Quand   par   ſon   bras   il   fendla   preſſe 
De   nos   ennemis   de   dehors;. 