
  7 
ux   choſes   qui   n’ont   point   d’eſſence, 
L’onde,   auec   la   Terre   &   les   Cieux,. 
Les   Aſtres   compris   en   iceux 
Que   meſure   le   temporel, 
Sns   y   comprendre   I’Eternel, 
Ne   peuuent   eſquiuer   ſon   pouuoir, 
Il   les’gouuerne   à   ſon   vouloir, 
Du   moins   en   a-t’il   connoiſſance, 
S’il   n’en   put   auoir   la   regence: 
Car   On   dit,   On   fait,   O   Connoit,! 
On   entand,   On   comprend,   Onvoit, 
Afin   de   ne   m’equiuoquer 
Ny   rien   en   doute   reuoquer 
Ou   qu’on   ne   me   faſſe   querelle, 
  On   eſt   Iean   qui   de   tout   ſe   meſle. 
On   commande,   On   veut,   Onrapporte, 
On   perſuade,   l’On   emporte, 
On   pouſſe,   On   tempeſte,   Oudeffend,¬ 
On   exhorte,   l’On   entreprend, 
On   tourmente,   On   fracaſſe,   Onbriſe, 
On   fait   comme   le   vent   de   biſe, 
On   eſleue,   on   des-aduoüe, 
On   fait   tomber   dedans   la   bouë 
Ceux   qui   encourent   ſa   diſgrace 
Pour   auoir   meſpriſé   ſa   grace. 
On   pourtant   ſi   grand   &   puiſſant, 
Si   prudent   &   ſi   clair-voyant,e 
Perd   quelquesfois   le   iugement; 
Car   bien   ſouuent   il   ſe   dement, 
Il   ſe   contredit,   &   confeſſe 
Quu   ne   peut   puarder   la   uuee 
Deſes   meſures,   &   que   ſon   drje, 
Ne   reüſſit   comme   il   voudroit3 
Et   neantmoins   quoy   qu   On   en   die, 
o’ 
Qnle   blaſme,   ou   qu’On   en   medie, 
j 