
7 
On   dit   que   le   braue   Samſon 
De   la   maſchoire   d’vn   Aſnon 
A   ſçeu   tres-vaillamment   combattre, 
Et   défaire   les   Philiſtins, 
Mais   ce   Procureur   en   a   quatre, 
Dont   il   tuëra   tous   ſes   voiſins. 
D’vne   ſeule   Cain   cruel 
En   aſſomma   ſon   frere   Abel, 
Ainſi   que   diſent   les   Hiſtoires; 
Pourquoy   faut-il   donc   que   ce   Chien 
Se   ſoit   ſeruy   de   deux   maſchoires, 
Afin   de   deuorer   le   ſien? 
Par   tout   ſe   trouue   des   méchans, 
A   la   Ville   auſſi   bien   qu’aux   Chmns, 
Qui   ſont   plus   malins   que   le   Diable, 
Pour   commettre   mille   delits, 
Mais   pour   écorcher   ſon   ſemblable, 
Ce   Procureur   eſt   encor   pis. 
On   dit   qu’il   a   changé   ſon   nom, 
Qu’il   n’eſt   plus   qu’vn   pauure   pieton, 
Pour   auoir   mangé   ſa   monture, 
Et   que   ſa   femme   &   Fagotin, 
N’ayans   point   d’autre   nourriture 
En   ont   fait   bien   ſouuent   feſtin. 