
Menez   vos   Aſnes,   Plaſtriers, 
Auecque   eeux   d’Auberuilliers, 
Que   ce   gourmand   ne   les   attrape; 
Courez   viſte,   &   doublez   le   pas, 
Car   meſme   à   la   Mule   du   Pape 
Il   ne   luy   pardonneroit   pas. 
  Pauures   Meuſniers   que   ie   vous   plains, 
Puis   qu’il   faudra   deſſus   vos   reins 
Porter   le   bled   &   la   farine, 
Comme   des   Cheuaux   de   Relais, 
Car   ſi   l’on   auoit   la   famine 
Il   mangeroit   tous   vos   Mulets. 
Fuyez   la   rage   des   ſes   dents, 
Poc̈tes,   Rimeurs   impudents, 
Voſtre   ignorance   vous   condamne, 
Vos   Burleſques   n’en   peuuent   plus, 
Voſtre   Pegaſe   n’eſt   qu’vn   Aſne, 
Et   tous   ceux   qui   montent   deſſus. 
Eſcriuains   dont   les   ſots   diſcours 
Que   l’on   imprime   tous   les   iours, 
Sont   témoins   de   vos   aſneries, 
L’on   vous   donnera   des   licous, 
Et   pour   finir   vos   railleries, 
Ce   Loup   vous   égorgera   tous.j 
4   
B 