
Accorder   debonnairement 
La   demande   du   Parlement. 
  p 
11 
Ce   procedé   n’eſt   pas   Chreſtien, 
Il   ſert   à   chaſcun   d’entretien; 
Si   quelque   intereſſe   l’approuue, 
ON,   auec   les   ſages   l’improuue. 
La   vertu   ne   vous   permet   pas 
  De   precipiter   au   treſpas 
Tant   de   milions   d’innocens, 
  Leſquels   meſme   de   voſtre   ſens 
Nont   point   merité   ee   qu’ils   ſouffrent; 
Les   feux   de   la   poix   &   du   ſouffre 
Seroient   beaucoup   moins   dommageables, 
Et   de   beaucoup   plus   ſupportables 
Que   les   maux   que   leur   fait   la   faim 
Par   la   ſouſtraction   du   pain 
Que   vous   leur   faites   enleuer; 
Vous   ne   permettez   d’en   donner 
Pour   ſa   trop   grande   rareté, 
Qui   en   cauſe   de   la   cherté: 
Et   ſouuent   le   pauure   bourgeois, 
Remplis   de   triſteſſe   &   d’effroy, 
Faute   d’en   auoir   vn   morceau 
Eſt   enfin   reduit   au   tombeau. 
Cela   eſt   de   droit   opposé 
A   la   vertu   de   charité.¬ 
Qvon   a   autrefois   admiré 
Reluir   en   voſtre   maieſte. 
Ne   permettez   donc   pas   Madsme 
Que   ce   reproche   entre   en   voſtre   ame, 
Que   l’On   vous   puiſſe   attribuer 
Que   vous   faites   ainſi   tuer, 
Pour   vne   ſeule   complaiſance 
(Ie   n’oſe   parler   de   vengeance) 
  euples   vne   infinité 
Dieu   meſme,   quoy   qu’irrité, 