
9 
Ce   bel   Aſne   eſtoit   ſi   parfait, 
Qu’on   dit   que   Midas   l’auoit   fait, 
Il   ne   demandoit   rien   qu’à   rire; 
Et   parloit   ſi   haut   &   ſi   clair, 
Que   s’il   eût   appris   à   eſcrire, 
Il   eût   eſté   le   Maiſtre   Clere. 
Dis   moy   donc,   Monſtre   plein   de   fiel, 
Procureur   barbare   &   cruel, 
Infame   &   vilain   Onophage, 
Loup   affamé   plus   que   brutal, 
Pourquoy   exerce-tu   ta   rage 
Contre   cét   aimable   animal. 
Tes   ſens   contre   toy   reuoltez 
Te   bourellent   de   tous   coſtez, 
Ta   conſcience   te   gourmande, 
Le   ſang   de   ton   frere   épanché 
Demande   à   tous   que   l’on   te   pende, 
Afin   de   punir   ton   peché. 
Puis   i’écriray   ſur   vn   Tableau, 
Cy   giſent   deſſous   ce   Tombeau 
Deux   gros   Aſnes   qui   par   enuie 
Les   vns   pour   les   autres   ſont   morts; 
Ils   eſtoient   deux   pendant   leur   vie, 
Et   maintenant   ce   n’eſt   qu’vn   curps. 
C 