
9 
Quand   le   vuide   ne   veut   ſouffrlr: 
Ceſt   vn   conſeil   tres-ſalutaire, 
A   nature   tres   neeſſaire, 
Il   ne   veut   ny   drogue   ny   herbe, 
Mais   il   fait   paſſer   en   prouerbe 
De   cette   arme   &   de   cette   poudre 
(I’eſtois   en   peine   d’en   reſoudre) 
Que   Qui   veut   vivre   longuement 
Faut   qu’il   en   vſe   librement. 
ON   eſt   blaſmé   dans   S.   Germain 
  D’eſtre   vn   peu   trop   haut   de   la   main: 
Il   ue   deuoit   pas   tant   en   faire 
A   l’encontre   du   miniſtere 
D’vn   homme   qu’on   veut   conſeruer, 
  Quand   de   rage   en   devroit   creuer 
Tous   ceux   qui   auoient   eſperance 
De   le   perdre,   ou   bannir   de   France. 
Des   ennemis   de   la   nature 
Accuſant   cet   on   de   murmure, 
Luy   iettent   encore   au   deuant 
Qu’il   en   veut   paſſer   plus   auant, 
Qu’il   en   veut   aà̀   ſa   Majeſté. 
O   l’inſigne   deſloyauté! 
O   I’impoſture   deteſtable! 
O   calomnie   inſupportable! 
Non,   ce   n’eſt   pas   là   ſa   penfée; 
On   a   bien   vne   autre   viſee; 
Iamais   il   ne   luy   voulut   nuire, 
Au   coutraire   il   la   veut   ſuiure. 
On   a   fait   priſe   de   ſes   armes, 
Meſme,   leuée   de   gens-d’armes, 
  Ce   n’eſt   pas   faire   ce   qu’il   doit. 
Ce   n’eſt   pas   la   ce   que   voudroit, 
Celuy-laà   principalement 
Duquel   on   a   publiquement 
  