
4 
Qu’il   esbranle   par   ſes   efforts, 
Et   renuerſant   par   mlions 
Il   encomble   tous   les   ſillons 
Du   territoire   circonuoiſin 
Pour   nous   en   ouurir   le   chemin, 
Et   pour   déboucher   les   paſſâgs: 
Qui   nous   donnoient   mauuais   preſages, 
Et   nous   menaçoient   de   famine, 
Si   cet   ON   de   tant   bonne   mine 
Ne   s’eut   ſignalé   par   ſon   fer, 
En   enuoyant   dedansl’enfer 
Des   ennemis   les   plus   brauache, 
Qui   s’imaginoient   par   leur   haches 
Pouuoir   faire   peur   à   noſtrée   ON, 
Qui   ſe   monſtra   leur   compagnons 
Pour   le   moins,   ſans   dire   leur   aiſtre, 
Pour   ce   qu’il   le   pouuit   bién   eſtre. 
C’eſt   ON   qui   le   raconte   ainſi, 
Ie   ne   le   croirois   point   auſſi, 
S’il   ne   le   teſmoignoit   luy-meſae, 
Mais   cela   eſt   (   dit-ONj   dmeſme. 
C’eſt   ainſi   qu’il   nous   le   rapporte, 
Ne   m’en   croyez   pas   ne   m’importe, 
Quoy   que   vous   puiſſien   en   iuger, 
Ie   n’en   veux   pourtans   pas   iurer. 
En   cela   ſon   faire   &   ſon   dire 
Ne   nous   font   qu’apreſter   à   nrire. 
Mais   quand   cet   ON   prend   fantaiſie 
De   nous   mettre   en   melancholie, 
Il   fait   courir   mille   menſongepl 
Qui   ſont   vrays   autant   que   des   ſonges., 
Qui   ne   laiſſent   pas   d’eftre   creus, 
Quoy   qu’ils   ſoient   dits   à   l’impourueus 
Contre   l’attente   d’vn   chaun 