
  10 
Proteſt́   qu’il   n’en   veut   démordre 
Que   la   terre   il   ne   l’ait   fait   mordre. 
Faut   connoiſtre   ſans   paſſion 
Quelle   eſtoit   ſon   intention, 
S’il   peut   eſtre   repris   de   crime 
Ou   ſi   ſa   cauſe   cſt   legitime. 
  Si   ſa   Maieſte   conſidere 
  Combien   On   l’honore   &   reuere. 
7 
S’elle   ne   le   tenoit   point   ſuſpecte, 
  oyant   qu’il   garde   le   reſpecte 
Qu’il   luy   doit,   &   conſdere 
  Que   tout   ſon   iuſte   procedé, 
Exempt   de   toute   irreuerence: 
Quand   il   s’agit   de   la   regence, 
Ne   tend   qu’à   bannir   l’iniuſtice, 
Et   qu’à   reſtablir   la   iuſtice, 
Quà   bien   conſeruer   ſon   Eſtat; 
Qu’a   mettre   tout   en   boneſtat 
Sans   doute   elle   reconnoiſtroit, 
Qu’On   luy   veut   conſeruer   ſon   drois, 
Et   que   cét   On   n’eſt   pas   ſans   noir   l 
Que   quelques   vns   luy   ont   fait   voir. 
Il   veut   vous   rendre   ce   ſeruice, 
Pourueu   que   luy   ſoyez   propice 
  Que   vous   le   vouliez   eſcouter, 
De   par   tout   vous   faire   eſclatter: 
Mais   il   faudroit   luy   condeſcendre 
En   ce   qu’il   deſire   entreprendre 
Dans   les   bornes   de   l’equite 
Vous   conſeruant.   fidelité. 
  0 
Son   deſſein   eſt   tres-dangereux, 
oui 
Ee   ſeon   dé   de   rous   noovoeari   l 
Il   deſire   oſter   vn   obſtacle, 
Silſe   peut   faire   ſans   miraele 
A   l’éclat   de   voſtre   vertu: 
Puis   que   vous   n’aue   pas   vodulu 