
9 
On   va   bien   malgré   vielle   &   ſon 
Le   bercer   d’vne   autre   facon, 
Quand   deſia   la   meutte   le   fleure, 
Ce   fou   l’attend   à   la   malheure; 
Peuſt-il   s’emboiter   d’extrement 
Dans   l’eſtuy   de   ſon   inſtrument: 
D’euſt-elle   en   ſe   donnant   carriere 
Rouller   la   boiſte   en   la   riuiere. 
Fremit-il   point   à   tant   d’abois, 
Dont   leur   gueule   eſtonne   ce   bois: 
Ah!   i’en   tremble   pour   ce   pauure   homme 
Bien   luy   prend   ſi   ſa   peur   l’aſſomme. 
La   meutte   d’vn   cry   beſtial 
Donne   à   la   parque   le   ſignal, 
Et   ſemond   le   chantre   à   la   feſte, 
D’vne   pierre   à   trauers   la   teſte. 
La   pierre   à   qui   le   ſon   charmant 
Rompt   le   rapide   mouuement, 
Brimballe   prés   du   nez   d’Orphée 
Inuiſiblement   a   graffée 
Aux   fredons   qui   la   font   trembler 
D’auoir   volé   pour   l’accabler. 
Violons   marchez   en   grand   erre, 
Parmy   les   greſles   de   la   guerre, 
Il   n’y   fait   pas   mauuais   pour   vous 
Si   les   beaux   ſons   parent   les   coups. 
Alte,   dans   l’honneur   qui   vous   pique 
Conſeruez   vous   pour   la   muſique 