
Pour   eſtre   admis   au   bal   des   brutes, 
Au   lieu   de   ſaults   &   cullebutes, 
La   vielle   ſtile   ces   butords 
A   battre   l’air   de   leurs   pieds   torts: 
Et   forcer   leurs   lourdes   ſtatures, 
A   de   plus   alaigres   poſtures. 
Bref,   ces   pieds   plats   ſans   y   penſer, 
Apprennent   pour   rien   à   dancer, 
Pendant   que   la   groſſe   eſpouſée 
Fait   la   cabriolle   friſée, 
Son   homme   eſt   là   fort   bien   venu 
Pour   bondir   comme   vn   bouccornu. 
Ces   ruſtaux   en   ce   Bal   ruſtique 
Sous   qu’ils   ſont   viuroient   de   Muſique. 
Et   tous   ſe   voudroient   marier 
Pour   l’employ   du   Meneſtrier. 
Le   plus   fameux   d’entre   les   noſtres, 
t*   qui   fait   danſer   les   autres, 
quoy   que   mal   diſpos   à   dancer, 
Ne   pourroit   la   s’en   diſpenſer, 
Il   n’eſt   lourdiſe   ou   mal   adreſſe 
Que   cette   vielle   ne   redreſſe. 
Vvlcain   grand   patron   des   boiteux, 
Silene   Doyen   des   gouteux, 
Sans   baſton,   bequille,   ou   potence 
Feroient   icy   rage   à   la   dance. 
Vn   cagneux   pied-bot   pied   tortu, 
Diroit   quelle   dance   veux-tu, 