
  I?ſea   vve   rvrvv   I   o   v¬ 
  LI1   DIIIILT   u   ILLUI. 
J.’Opee   a   taent   paru   dans   de   ſerieu   qr’i   pent   donner   curloſate   e 
Lle   voir   dans   le   Burleſques   außi   le   plaiſant   perſonnage   qu’il   fie 
qaeand   il   ſe   plait-en   mſſque   de   ſoa   -euuage,   &   cedeobre   les   oſeqaees 
de   ſ   femme   auec   ce   meraæeide   inſtrument,   azue   ſon   duquel   il   fait   dan¬ 
cer   tout   ce   qui   rencontre,   donne   one   idee   aſſez   riſble   por   meriter   qu’on 
le   depeingne   en   vn   ſtile   qui   l’eſt   auſi.   C’eſt   pourquoy   d’Autbeur   prenad 
cette   Fabde   par   ò   ede   eomemence   a   eftre   pdaiſammeent   biſare:   Ce   qaei   ay 
donne   ocaſon   de   eguiſer   quelquesfos,   &   amplifer   cette   ffcion   par 
des   circonſtances   groteſques   pour   la   rendre   plus   ſortable   à   des   vers   face¬ 
tieua.   Quoy   que   cette   piece   ſoit   vn   des   premiers   ieux   de   ſon   eſprit,   a 
ie   ſçay   qu’il   ne   voudroit   pas   s’amuſer   à   preſent;   des   plaus   coanoſſans 
me   font   croire   qu’elle   peut   paeire   au   pas   dijfſicides   &   diuertir   les   plaas 
ſerieux.   Si   ele   plaiſt   dans   le   public   comme   eddle   faie   dans   le   particudier, 
e   puis   dire   que   ce   ne   ſera   pasla   premsiere   de   uy   qai   anura   eſte   bien   recousë. 
u 
7¬ 