
17 
Et   laſche   ſon   poiſſon   qui   ſaute 
Plus   haut   que   la   vielle   n’eſt   haute, 
Pour   apprendre   aux   eſtropiez 
u’on   peut   icy   baller   ſans   pieds. 
Là,   ny   roſſignol,   ny   linotte 
Ne   fredonne   ny   ne   gringotte, 
Là,   ny   caille   ny   perroquet 
N’a   plus   ny   jargon   ny   caquet. 
Moineau,   ſerin,   cigalle   &   pie 
Y   ſentent   leur   gorge   aſſoupie: 
Et   que   fait   le   noble   phœnix, 
uand   le   Soleil   d’vn   regard   fix, 
L’a   mis   ſans   plumer   en   grillade: 
Ou   bien   ſans   gril   en   carbonade, 
La   vielle   a   ſçeu   le   depercher, 
Demy   roty   ſur   ſon   bucher; 
Ce   bel   oyſeau   trouue   plus   d’aiſe 
A   ce   concert   que   ſur   ſabraiſe. 
De   tous   ces   animaux   rauis, 
Qquel   oyſeau   ſelon   voſtre   auis 
Sauoure   mieux   la   melodie, 
C’eſt   le   roſſignol   d’Arcadie. 
Que   cet   aſne   a   d’attention, 
u’il   eſt   plein   de   diſcretion; 
L’aſneſſe   la   plus   temeraire 
Ne   le   tenteroit   pas   de   braire, 
Tant   il   eſt   bridé   des   chanſons 
Qui   charment   iuſqu’aux   limaçons. 
E 