
Que   l’on   donne   aupublie   quelque   peu   d’allegene, 
Le   peuple   payera   auec   patiance, 
Pourueu   qu   on   nuſe   plus   du   terme   d’Intendance 
Le   bon   temps   reuiendra   nous   auons   l’abondance, 
Larmee   ne   ſera   jamais   ſansſuoſiſtance, 
Et   les   ſoldats   chorſis   bons   &   plaine   deſpenance, 
Par   mi   les   eſtranges   lans   plus   de   meſduance, 
Noſtre   nom   ſonnera   auec   magntfieence, 
A   lors   noſtre   ennemi   craindra   noſtre   prudence, 
Et   ſans   plus   ſe   fonder   deſſus   noſtre   inconſtance, 
Il   cherchera   lapaixſtadt   ſans   aſſfiſtance. 
Cognoiſtra   que   chez   luay   eſt   toute   l’impuiſſance, 
qe   ſans   oſtention   &   que   ſans   atrogance, 
Anous   ſeuls   appartient   le   tiltre   de   vaillance, 
Pourueu   que   nous   ayons   de   la   perſeuerance, 
Tout   le   monde   ſera   capable   de   la   ſcience, 
Qe   ien   ńpeut   dompter   la   France   que   la   France. 
.¬ 
FIN. 
lo 
iI1 