
Il   tombe   auec   elle   d’accord, 
Orphée   ils   ont   iuré   ta   mort. 
Quel   ſi   gueux   violon   t’enuie, 
&   voudroit   donner   de   ta   vie 
Les   vieiles   greguecs   d’vn   pendu 
Depuis   que   Venus   t’a   vendu, 
A   ces   yurogneſſes   de   Thrace, 
Qui   tiennent   l’yureſſe   de   race, 
Et   s’embeguinent   le   cerueau 
D’vne   iatte   de   vin   nouueau. 
La   moindre   n’en   eſt   pas   ſevrée, 
Bacchus   leur   donne   ſa   livrée, 
Vois-tu   ſous   leurs   fronts   bourgeonnez 
Flamber   les   rubis   de   leurs   nez: 
Leurs   trognes   d’yureſſe   enfumées 
Et   leurs   mains   de   tyrſes   armées, 
Auec   leurs   piques   d’eſchalas 
Contrefaire   icy   les   Pallas. 
Oys-tu   ces   maudites   Menades 
Dans   leurs   fieres   Pantalonades 
Ibüer   ſur   le   cul   d’vn   chaudron 
D’autres   airs   que   ceux   de   Guedron, 
Dont   ces   Amazones   barbares 
Sonnent   leurs   horribles   fanfares: 
Cette   meutte   yure   court   aux   bois 
Mettre   ſon   gibier   aux   abois, 
Lors   qu’au   ſon   de   ſa   vielle   il   berce 
Sa   raiſon   cheute   à   la   renuerſe; 
On 