
  18 
Ce   Roy   ſi   peu   digne   de   l’eſtre 
Que   rauy   d’vn   rebec   champeſtre, 
Il   le   prefere   au   violon 
Raclé   par   meſſire   Apollon, 
Oyroit   icy   d’autres   merueilles, 
Guay   d’eſtre   aſne   par   les   oreilles, 
Et   riroit   de   ſon   chaſtiment 
Aupres   d’vn   vielleur   ſi   charmant. 
Trouuez-moy   vielleur   dans   l’hiſtoire, 
Suiuy   de   plus   belle   auditoire, 
Il   tient   par   l’oreille   attaché 
Beſtail   acquis   à   bon   marché, 
Plus   que   cent   nobles   de   village 
N’en   ont   en   cent   ans   de   meſnage. 
Prés   d’vn   gros   bourg   de   ces   quarties, 
Que   ie   nommerois   volontiers 
Du   celebre   nom   de   Mandoſſe, 
Puis   qu’alors   il   sy   faiſoit   noce; 
Des   pitaux   pour   s’ébattre   aux   champs, 
Dans   leurs   ieux   &   ruſtiques   chants, 
S’eſtant   ſaſis   d’vne   eſpouſée, 
L’y   menoient   la   courante   aiſée, 
Où   ſa   iaquette   à   brinballer 
Mettoit   ſon   bas   d’eſtame   à   l’air. 
Eux   attirez   dans   l’abondance 
Des   beſtes   qui   vont   à   la   dance: 
Orphée   entraiſne   ces   pitaux, 
De   leur   nature   aſſez   brutaux 