
1O 
Les   perils   vous   pourroient   heurter, 
Car   voicy   bien   à   dechanter: 
L’abord   de   ces   viues   Meduſes 
Met   le   Bemol   hors   de   ſes   ruſes; 
Ses   accords   fugues   tremblemens 
S’eſtouſfent   dans   leurs   heurlemens. 
Il   s’en   mocquera   s’il   eſcampe, 
Mais   ſes   pieds   de   peur   ont   la   crampe, 
Plus   qu’eſtourdy,   pis   que   troublé, 
Il   eſt   mieux   pris   que   dans   vn   blé. 
Le   pauure   chantre   hors   de   game, 
Deſia   penſe   à   reuoir   ſa   femme; 
La   vielle   tremble   ſans   fredon, 
Pour   ſon   vielleur   à   l’abandon: 
Car   la   Bacchanteſque   furie 
N’entend   point   icy   raillerie. 
Quartier,   quartier,   oüy   volontiers 
Elle   va   le   mettre   en   quartiers; 
Il   ſonne   en   vain,   Bacchus   eſtoupe 
L’oreille   à   la   brutale   troupe, 
Plus   dure   à   la   pitié   pour   luy 
u’vn   Iuif   pour   la   bourſe   d’autruy. 
Qu’vn   poſtillon   pour   ſa   mazette, 
Qu’vn   bon   drille   pour   la   poullette, 
Qu’vn   charcutier   pour   vn   verat 
Et   qu’vn   gros   matou   pour   vn   rat. 
Iamais   pauure   cerf   que   relance, 
Limier,   veneur,   gueule,   eſpieu,   lance, 