
20 
Vn   impotent,   vn   cul   de   jatte 
Par   trop   bandir   feroit   cagatte; 
Iamais   beſtail   tant   ne   danca, 
Depuis   trente   mille   mois   en   ça, 
Orphée   a   la   main   eſtourdie 
Sans   voir   teſte   ou   jambe   alourdie 
quoy   ces   beſtes   dancent   encor 
C’eſt   trop,   Vacher   ſonne   du   cor, 
Bon   ſoir   le   ſonneur   licencie, 
Le   beſtail   qui   le   remercie, 
Dans   ſa   noce   on   a   mal   dancé; 
Mais   il   en   eſt   recompenſé, 
Par   ce   bal   groteſque   &   ſauuage, 
Qqu’il   fait   donner   à   ſon   veuuage, 
1 
Fin   de   la   premiere   Partie. 
a   quatorieſe   May   nil   ſa   cens   quarante-neuſ,   Pemiion   eſte 
donnée   Sebaſtien   Martin,   d’imprimer   ’Orphee   groreſque,   anee   le   a 
ſtique,   la   ſiite   de   l’Orphee;   Aues   defenſe   à   eoas   aueres   e   l’in.¬ 
primer   oa   fire   imprimer,   en   qelque   volume   &   caraecere   quee   ce   ſoir., 
y   contrefaire   ſous   pretente   de   cbhanger   de   titre.   Acbeè   d   imprimet 
le   i8.   May   1649. 