
S 
Iey   les   Partiſans   des   corps.i 
Ces   vr   ys   ſupports   de   Luclfer 
Apres   leur   mort   dedans   l’enfer 
Luy   rendroit   vn   fidel   hommage 
u 
Les   diables   ſi   complaſans 
Ont   relerue   tout   vn   eſtage 
Pour   y   loger   les   Partiſans. 
PVRGATION   SVR   IVLES 
Mazarin   &   d’Hemery., 
2 
TOur   guerir   d’Hemery   de   ce   vomiſſement, 
Qui   fat   tant   dſcourir   Meſſieurs   du   Parlemen, 
e   l   croiſt   que   c’eſt   aſſez   d’auoir   cnangé   d   -giſle, 
Tout   grand   eſprit   qu’il   eſt   il   peſche   lourdemet,   
Vn   Arreſt   de   la   Cour   chemine   encore   plus   vſte. 
Mazarin   le   Cardinal   luy   dità   ſon   eſpart 
Pour   vous   prger   Monſieuir   e   iu   qu’il   ſit   proptarl,, 
Vous   eſtes   oppreſſez   de   quantité   de   graſſes;l. 
Songes   comme   ceux   qui   ſont   anſi   char   gez   de   lart.. 
Sont   fort   inommodez   au   mlie   u   de   la   preſſe. 
Voſtre   mal   comme   on   ſçait   vien   dereple   ction 
Moy   ie   m’en   ſens   vn   peu   mas   ceſteoppreſſio, 
Ne   m’empeſchera   pas   d’acheuer   ma   campgſe   1 
Iar   d’vn   Oruietan   dont   la   confection, 
Me   peut   rendre   auſſi   ſain   en   France   qu’en   Eſpagne. 
e   me   ſcait   bien   purger   quandime   ſens   trop   plein, 
Et   c’eſt   le   vray   ſecret   pour   eſtre   touiounſan, 
l 