
6 
De   n’engendret   iamaisbille   ou   melancolie, 
Car   mes   ſuperfluitez   du   iour   aulendemain, 
Lors   que   ie   ſuis   preſſé   paſſent   en   Italie. 
Mais   vous   dont   les   humeurs   ſont   encore   au   dedans, 
Craignez   ces   maux   loudains   qui   fontgrincer   les   dents, 
La   Chambre   de   ſuſtice   eſt   delormais   com   pletre, 
On   vous   va   rendre   net   &   ſous   les   lntendans 
Deſient   &   de   vous   voir   bien   toſt   ſur   la   ſeletes. 
A   ces   mots   on   le   vit   enrager   de   deſpit, 
N’euſt   eſté   qu’il   craignoit   de   galter   ſon   habit 
Il   euſt   creué   cent   fois   aux   piedsdel’Eminence, 
l’en   ſortiray   pourtant   ſans   aueun   contreudit, 
Ie   tiens   en   mon   pouuoir   tous   les   iuſtes   de   France. 
AVTRES 
A   rime   &   la   raiſon   s’accorde   auec   la   France 
,   Mas   que   le   P’arlement   eſtant   ſans   indulgence, 
Sans   ambition   tempere   la   regence, 
u’l   banniſſe   ces   mots   Seigneune   E   minence, 
Qu   vne   eſtoille   ou   Conmette   pe   rde   ſon   influence 
’l   oſte   à   vn   mouton   ſa   corne   d’abondance,   ? 
Q’il   puniſſe   d’Hemeri   auec   diligence, 
Qu   a   joint   le   larron   auec   l’inſolence, 
q’on   dicerne   le   crime   d’uec   l   innocence, 
quon   rende   e   xactement   compte   de   la   finance, 
  lun   ee   e   eiene   e   e   l   re 