
7 
Oüy,   tu   mouras,   cela   vaut   fait, 
’en   iure   par   monattiffet, 
Comme   tu   iures   par   ta   vielle, 
De   n’aimer   plus   laide   ny   belle; 
Venus   ſans   delay   ny   repit, 
Va   dire   à   Bacchus   ſon   depit: 
D’abord   la   flatteuſe   goüine 
L’amadoü̈e   &   l’ambaboüine, 
Luy   remonſtre   en   ſon   fin   patois, 
qu’elle   eſt   courtoiſe   aux   gens   courtois: 
La   matoiſe,   c’eſt   bien   l’entendre, 
De   le   piquer   par   le   plus   tendre; 
Il   n’oſe   refuſer   Venus, 
Craignant   d’elle   d’autres   refus. 
  Compere   Bacchus   luy   dit-elle 
Ie   te   plait,   ie   te   ſemble   belle, 
Maie   vn   ladre   de   mnſicien, 
qui   beffle   mon   ſexe   &   le   tien, 
Soü̈illant   la   gloire   maſculine, 
Nargue   la   beauté   feminine; 
Ie   te   plait,   j’empaume   les   Dieux, 
Et   ce   faquin   me   crache   aux   yeux. 
Vange   noſtre   commune   injure, 
Mon   gros   garçon   ie   t’en   conjure; 
Mets   en   compotte   &   charcutis 
Ce   fleau   de   nos   appetits: 
Laſche   ſur   cette   infame   engeance 
Tes   Bacchantes   en   diligence. 