
11 
Ils   font   aſſez   de   tintamarres, 
Mais   ce   n’eſt   que   joüer   aux   barres; 
Ils   font   du   bruit   à   la   maiſon, 
Mais   ſans   conduite   &   ſans   raiſon; 
Ils   tirent   le   onde   à   leur   porte, 
Que   le   grand   Diable   les   emporte, 
C’eſt   bien   ainſi   que   l’on   le   prend; 
Non   ce   n’eſt   point   d’eux   que   deſpend 
L’effroyable   ſaut   de   cet   homme. 
Tout   de   meſme,   ou   tout   ainſi   comme 
Minos   ne   pût   venir   à   bout, 
Quoy   que   dans   ſon   Iſle   il   peut   tout, 
Dvn   mal-   heureux   qu’à   ſa   colere 
Il   deſtinoit   comme   ſon   pere, 
Il   ne   pût,   dis-je,   neantmoins 
Du   lieu   qu’on   ſoupçonnoit   le   moins 
Eſclatta   le   coup   de   ſa   perte; 
Ce   pauure   Icare   à   teſte   verte, 
Traiſna   luy   meſme   ſon   mal.   heur 
Volant   trop   haut;   Noſtre   voleur 
En   fera   tout   vn   &   de   meſme, 
Car   Mars   n’eſt   iamais   ſans   Careſme: 
Mais   ſuiuons   la   comparaiſon, 
Et   vous   verrez   ſi   i’ay   raiſon. 
Nous   auons   laiſſé   en   Sicile 
Mazarin   qui   trouſſoit   ſes   quilles 
Plus   viſte   vn   peu   qu’il   n’euſt   voulu, 
Car   l’on   auoit   bien   reſolu 
D’eſcraſer   le   fils   &   le   pere 
S’ils   ne   l’euſſent   pas   voulu   faire; 
Voyans   qu’on   les   preſſoit   ſi   fort, 
Ils   furent   contrains   tout   d’abord 
De   faire   Flandre   en   diligence, 
Le   fils   qui   auoit   la   prudence, 