
  10 
Luy   fait   iour   iuſqu’au   lieu   maudir 
Ou   ſans   crier   alte,   on   ’a   fit. 
Le   Pere   liſant   bas   vn   Pſeanme 
  efils   de   maiſtre   Iean   Guillaume 
D’vn   effroyable   ton   de   vois 
Cria   de   par   le   Roy   trois   fois 
Et   comme   il   deuoit   teſte   nuë 
L’au   diance   enfin   obtenuë 
Moins   des   femmes   que   des   marys, 
Monſieur   le   boureau   de.   Paris 
Prononça   la   iuſte   ſenrence 
De   celuy   de   toute   la   France:, 
Apres   ayant,   non   ſans   honneur 
is   noſtre   IIluſtre   Ramonneur 
Auteur   d’vne   inteſtine   guerre 
De   ſon   char   de   triomphe   à   terre 
Luy   dit   pour   le   reconforter 
Qu’il   ne   deſcend   que   pour-   monter, 
Mais   non,   ſur   le   poinct   de   le   pendre 
Qu’il   n’eſt   mõté   que   pour   deſcendre. 
Le   pauure   Diable   à   reculons 
Par   treize   ou   quatorze   échelons 
t   d’vne   vigueur   de   malade 
Prend   triſtement   par   eſcalade 
Vn   arbre   qui   n’auoit   produict 
Iamais   dir   on   vn   plus   beau   fuit 
Arriué   qui   fut   à   la   cime 
Ie   pendant   minentiſſime 
Le   pere   ſuſdit   entonna: 
Hautement   Salue   Regin,. 
8 