
a23 
Non   plus   qu’en   Marjolaine   ou   Thim 
Pour   eſtre   mis   ſur   vn   tetin, 
En   Lys   en   Oeillet   ou   en   Roze 
Narque   pour   ſa   Metamorphoſe; 
Que   ſera-t’il   donc   Mazarin? 
Vne   plante   de   Romarin? 
Elle   a   vn   peu   l’odeur   trop   bonne, 
Que   deuiendra   donc   ſa   perſonne? 
Ah   pardon,   Mazarin,   pardon! 
Les   Dieux   te   feront   vn   chardon 
Pour   eſtre   ſous   cette   figure 
Des   Aſnes   la   noble   paſture, 
Ceux   d’Auuergne,   ceux   de   Morlais, 
De   Touraine   &   Mirabelais, 
Iuſques   aux   Mulets   &   aux   Mules 
Seront   du   banquet   Seigneur   Iules, 
Et   l’on   dira   de   toy   enfin, 
Que   elfevietelle   ſin. 
le   
F   IN. 