
4 
ſoit   de   l’humeur   des   Italiens:   Ie   remarque,   dit-il,   qu’ils   re. 
tiennent   touſiours   l’ambition   qu’ils   ont   fait   paroiſtre   dés   le 
commencement   de   leur   Monarchie;   car   auſſi-toſt   qu’ils   ont 
ceſſé   d’auoir   le   Commandement   ſur   les   corps,   ils   ont   vou   lu 
l’auoir   ſur   les   Ames.   Cette   reſponſe   eſt   vn   peu   hardie,   ie   le 
confeſſe,   auſſi   fut   elle   prononcée   par   vne   perſonne   qui   n’a¬ 
uoit   pas   bonne   opinion   de   la   Foy   Romaine;   Neantmoins   elle 
ne   laiſſe   pas   d’approcher   de   la   Verité;   comme   nous   l’auons 
eſprouué   depuis   vn   peu   moins   de   cinquante   années,   que   des 
Italiens   ont   commencé   de   regner,(   s’il   faut   ainſi   dire,   en   Fran¬ 
ce.)   Il   ſeroit   inutile   déplucher   l’Hiſtoire,   puiſque   pour   ſi   peu 
que   l’on   ait   eſté   ſur   la   terre,   ou   l’on   a   veu   de   ſes   propres   yeux, 
ou   bien   on   a   oüy   dire   aſſez   clairement   &   par   la   voix   &   par   les 
eſcrits,   ce   qui   eſt   arriué   de   funeſte   &   d’eſpouuentable   de¬ 
puis   la   mort   du   Gran   d   Henry   pere   de   nos   Roys.   De   m’arre¬ 
ſter   auſſià   ce   qui   nous   voyons   tous   les   iours   arriuer   à   nos   per¬ 
tes   &   à   nos   dommages,   ce   ſeroit   battre   l’eau   &   vouloir   en¬ 
fermer   le   vent:   c’eſt   à   dire,   faire   des   choſes   tout   à   fait   inutiles, 
puiſque   nous   en   ſommes   nous   meſmes   les   témoins   &   les   ſpe¬ 
ctateurs.   Neantmoins   afin   de   tuer   le   temps   dans   vne   ſaiſon 
où   il   tü   vne   ſi   grande   quantité   de   perſonnes   dans   tout   ce 
Royaume,   ſoit   par   la   Guerre   ou   ſoit   par   la   Maladie,   ie   m’ar¬ 
reſteray   à   vne   comparaiſon   gentille,   bien   que   familiere,   & 
qui   ſemble   auoir   vne   proportion   aſſez   belle   &   aſſez   ſubtile; 
par   ce   moyen   ie   feray   paroiſtre   charitablement   à   nos   Parti¬ 
ſans   François   qu’elle   peut   eſtre   la   fin   &   l’arriere   garde   de 
leur   ambition   &   de   leur   auarice,   &   s’ils   veulent   bien   lape¬ 
ſer   &   la   tourner   de   tous   ſens,   i’eſpere   qu’elle   leur   enſeignera 
lIe   chemin   par   lequel   ils   doiuent   marcher,   car   ie   leur   diray 
comme   Dedale   diſoit   à   ſon   fils, 
--Medio   tutiſsmus   ibis. 
Vn   voyageur   qui   rencontre   en   vn   Carrefour   trois   che¬ 
mins   qui   le   font   dourer,   lequel   il   doit   ſuiure,   ne   ſe   deſtour¬ 
nera   iamais   tant,   lors   qu’il   prend   celuy   du   milieu,   que   s’il   al¬ 
loit   fauſſement   à   droit   ou   à   gauche;   le   milieu   eſt   touſiours   le 
plus   aſſeure.   Les   trop   grandes   richeſſes,   &   les   honneurs   ex¬ 
ceſſifs   peuuent   eſtre   iuſtement   comparez   à   la   chaleur   du   So¬ 
leil, 