
S 
T’iroit   pays   intognitn 
Maarini   traueſtit, 
Quand   trois   de   nos   Archers   de   ville 
De   par   Monſieur   de   Longueville, 
Deux   Sergens,   &   quatre   recors, 
En   vertu   de   priſe   de   cors, 
Las   de   le   rant   ſuiure   à   la   piſte 
L’ayant   atteint   reſuanit   &   triſte, 
Ces   gens   triez   ſur   le   Volet 
Luy   mirent   la   main   au   collet. 
A   yant   de   bourgade   en   bourgade 
Eſcorté   de   cette   brigade 
Giſtez   par   tout   comme   il   pouuoit 
Dans   les   priſons   qu’an   y   trouuoits 
Enfin   le   drolle   arrlue   à   celle 
Où   l’on   veut   mettre   Particelle. 
A   ce   bel   hoſtel   d’Hemery 
A   la   rour   de   Montgommery. 
Mais   conſiderons   l’équipage 
Et   la   façon   du   perſonnage: 
Dix   couches   de   craſſe   couuroient 
Son   muſeau   qu’elles   deguiſoient, 
Et   ſembloient   tenir   à   ſa   coine 
Cõme   le   iable   au   corps   d’vnMoine; 
Pardon   Lecteur’humble   &   deut, 
Qui   pourrois   de   moy   pour   ce   mo 
Former   vn   Iugement   ſiniſtre; 
Ie   voulois   dire   d’vn   Miniſtre 
Mais   d’vnfeude   a   veine   épris 
En   imant   ie   me   ſuis   mepris 
  i 
  Ca 