
2¬ 
3 
Par   les   leçonis   que   Mazarin 
Auoit,   pû   fajreà   Tabarin 
Par   ſe   fagot   &   la   coignée 
Qu’a,   dit-on,   iàdis   empoignée 
De   ſon   blaſon   l’illuſtréautheur 
Son   grand   Pere   bon   fagoteur. 
,   Par   la   vertu   des   fauſſes   Bules 
De   luy   gagner   autant   de   lules 
Qu’il   a   par   moyens   inoüis. 
Depuis   amaſſé   de   Louis. 
Par   la   Calotte,   &   lhabit   rouge 
De   ce   grand   homme   qui   ne   bouge, 
Du   lieu   d’aſſeurance   où   l’a   mis 
La   bonté   des   Dieux   trop   amis. 
Par   lesſoucis   qu’il   a   ſans   nombre, 
Par   la   peur   qu’il   a   de   ſon   ombre, 
Par   la   fiévre   &   par   les   friſſons 
Qu’elle   luy   donne   en   cent   façons: 
Par   tous   ceux   qui   le   reconfortent 
Par   tous   les   iables   qui   l’emportent 
Si   ces   objets   ont   le   pouuoit, 
Chere   Muſe,   de   t’émouuoir 
Pour   vn   moment   deſcens   de   grace 
De   la   cime   de   ton   Parnaſſe, 
Deſcens   de   hors   ceſt   eſcalier 
Vien   en   faueur   de   uſnier 
Contenter   l’ardeur   dont   ie   bruſle 
De   croquer   vn   portrait   de   Iule, 
Et   faire   auac   moy   cantonné, 
Rire   à   ventre   deboutonné, 