
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬-   , 
7 
Et   ceux   qui   portent   la   Couronne: 
Apollon   tréve   de   douceur, 
Contre   ce   lubrique   offenſeur, 
Il   faut   que   ſa   chair   ſoit   hachée; 
Apres   la   Verité   Cachée, 
Produite   par   ce   criminel, 
Par   vn   adueu   bien   ſolemnel, 
Le   diable   peut   tirer   l’eſchelle; 
Hachés   le   vous   diſ-je,   hachés-le, 
Et   qu’il   n’en   ſoit   iamais   parlé, 
Ho   que   cét   autre   eſt   deſolé, 
Et   que   ſon   ancre   ſent   l’vrine, 
A   ſa   facon,   ie   m’imagine, 
Qu’il   à   faict   le   Pot   à   Pſſer, 
E   trois   coups   il   le   faut   hauſſer, 
Quoy   qu’il   diſe   pour   ſa   deffence, 
, 
Afin   d’expier   ſon   offence. 
Viſte   à   cét   autre   qui   s’enfuit, 
Courons   apres   à   petit   bruit, 
Pendart,   arreſte   ou   ie   te   tue, 
Enfin   ſa   force   eſt   abbatuë, 
Le   voila   pris   il   n’en   peut   plus, 
Qu’a-t’il   fait   pour   faire   ainſi   flux, 
Des   Vers   au   Prince   la   Cuiraſſe, 
Cher   Appollon   faites   luy   grace, 
Il   eſt   aſſez   fort   pour   ramer, 
Qu’il   finiſſe   ſes   iours   ſur   mer: 
Adieu;   qu’on   le   mene   aux   Galleres. 
Voicy   ie   croy   deux   de   ſes   freres, 
O!   Ies   Generenx   Sentimens, 
Qu’à   fait   cet   Autheur   de   Romans, 
Tu   te   dis   Erançois   V’eritable, 
Qui   toy   François?   ceſt   bien   le   diable, 
Appliquez   luy   la   fleur   de   lis, 
Pour   ſatisfaire   à   ſes   delits, 
Et   le   mieux   faire   reconneſtre, 
Pour   François   comme   il   ptetend   eſtre. 