
E¬ 
3   eee   c:8   &:   :8 
ep:   s   e   ee8¬ 
  y   y   r 
77   C 
* 
IA   A   V 
LA   CHASSE   AVX   SATYRES 
  A1 
  te   te 
u   IeIIsS. 
  V   ſont-ils   ces   ladres   bouquins, 
  Ces   Poetes   gueux,   ces   faquins, 
  De   qui   les   Satyriques   plumes, 
  Fagottent   de   ſi   ſots   volumes, 
Pleins   d’injures   à   tuër   chlen, 
Et   dont   le   meilleur   ne   vaut   rien: 
Ces   effrontez   de   qui   l’audace, 
Oſe   bien   cracher   à   la   face, 
De   la   plus   illuſtre   vertu, 
Dont   on   puiſſe   eſtre   reueſtu; 
Ronger   ſur   l’honneur   comme   vn   chancre. 
Et   noircir   auecques   de   l’ancre, 
l’Innocence   &   la   Verité; 
Tout   le   monde   en   eſt   irrité, 
C’eſt   trop   ſouffrir   leur   inſolence, 
Il   faut   vſer   de   violence, 
Contre   ces   infames   Autheurs, 
Ces   mercenaires   impoſteurs, 
Qui   deshonorent   la   Parnaſſe, 
Ce   n’eſt   pas   tout   que   la   menaſſe, 
Il   faut   quoy   qu’ils   ſoient   bien   cachez, 
Leur   faire   pleurer   leurs   pechez, 
Et   les   punir   de   tant   de   rimes; 
Que   l’on   peut   dire   autant   de   crimes, 
Où   ſont   ils   nichez   ces   corbeaux, 
Dont   les   chants   ſentent   les   tombeux, 
Qui   ne   nous   preſchent   que   miſere, 
Qui   ne   ſe   plaiſent   qu’à   mal   faire 
Ces   Autheurs   de   ſeditions, 
Ces   fauteurs   de   diuiſions,.. 
Ces   introducteurs   de   diſcorde, 