
11 
Tandis   qu’à   chanter   on   s’empreſſe 
Noel   Guillaume   d’vne   adreſſe 
Qui   ne   s’en   point   ſon   écolier 
L’encheuellrant   de   ce   collier 
Qu’auecques   periphraſe   on   nomme 
L’ordre   de   maiſtre   Iean   Guillaume 
A   ſon   camarade   en   ce   lieu 
Dit   vn   triſte   &   dernier   adieu. 
Amy   quel   malheur   eſt   le   noſtre 
HFaut-il   qu’vn   bourreau   pende   l’autre, 
Ouy,   ou,   cher   frere   il   fera 
Mais   ie   te   iure,   &   cetera, 
Car,   cher   Lecteur,   ie   te   proteſte 
Que   ie   ne   puis   ouïr   le   reſte 
D   vn   diſcourslequel   acheué 
En   meſme   temps   que   le   Salue, 
Auec   tant   d’heur   il   le   deniche 
Que   ſa   taille   en   deuint   plus   riche; 
Car   enfin   tu   peux   bien   penſer 
Qu’en   l’air   il   ne   pouuoit   dancer 
Qu’elle   ne   fuſt   d’vne   coudee 
A   coups   de   jarret   allongee. 
Ieſçay   les   reigles   grace   à   ieu 
  C 
D’vnité   ds   temps   &   de   lieu 
Qu’enſeigne   Horace   &   qu’on   pratique 
Dans   le   poëme   Dramatique, 
pourquoy,   direz-vous,   animal 
Les   obſerues   tu   donc   ſi   mal? 
renez   vous   en   à   ma   sibyle 