
3J 
ntre   la   poire   &   le   ſromage, 
’vne   ſi   crouſtilleuſe   image 
Ce   rare   &   diuin   Imptimeur 
Des   caprices   de   ſon   Rmeur. 
Ainfi   ie   priois   dans   mon   bouge 
D’où,   tant   que   i’y   ſuis   ie   ne   bouge 
Sans   lumiere   entre   chien   &   loup 
Quand   par   derriere   tout   à   coup, 
Vne   main   me   vint   impreueü 
Subtile   ment   boucher   la   veuë̈ 
De   ma   friponne   qui   ſans   bruit, 
Ainſi   qu’vn   larron   dans   la   nuit, 
Marchant   plus   coy   que   ſi   la   cerre 
Eût,   comme   on   dit,   eſté   de   verre, 
Ou   bien   qu’elle   n’eut   à   paſſer 
Que   ſur   des   œufs   ſans   les   caſſer 
En   bauolet,   &   iuppe   verte 
E   ntra   par   la   porte   entrouuerte. 
Vous   eſtes,   luy   dis-jye,   nraton 
Qui   faittes   les   qu’en   dira-t’on,. 
Et   rous   les   plus   gais   vaudeuilles,. 
Tant   ceux   des   champs   que   ceux   des   villes, 
Les   Lanturlus,   les   Leridas, 
Les   Roquentins,   -&   les   Ouydas. 
Du   ſilence   de   la   Donzelle 
I’appris   que   ce   n’eſtoit   pàs   elle 
Et   quand   ie   lavis   so’ſtiner 
A   me   faire   enfin   deuiner 
Quelque   deſlſein   qui   vous   ameine 
ous   eſtes,   diſje,   Melponaene. 