
6 
La   voyant   encore   à   ce   nom 
Sans   me   parler   me   dire   non, 
Il’aſſeurerois   ce   que   ie   nie 
Que   vous   eſtes   oame   Vranie, 
Si   i’eſtois,   dis   je,   du   meſtier. 
De   Comelet   Petit   &   de   Queſlier. 
Qui   me   reſte   à   nommer   encore? 
Seriez   vous   dis   je,   Terpſicore 
Calliope,   ou   dame   Clion, 
Dame   qui   vaut   double   Pion, 
Ou   ma   camuſe   de   Theaſie 
ont   le   beau   nom   rime   à   folie? 
A   ces   mots,   allant   dire   mieux, 
Sa   main   ne   découurit   mes   yeux, 
(   Aſſez   iuſtement   ie   l’aduouë) 
Qu’afin   de   me   couurir   la   ioue. 
Maiſtre   frippon   qui   vous   mocquez 
Des   Muſes   que   vous   inuoquez 
Voilà,   dit-elle   non   ſans   rire, 
C’eſt   pour   vous   apprendre   à   meſdire 
Puis   d’vn   doux   &   chaſte   baiſer 
La   folle   me   vint   appaiſer 
Si   bien   que,   Meſſieurs   &   mes   dames, 
Pardon   nous   entredemandaſmes 
  Tãt   le   courroux   nous   bofoufloitj 
Moy   d’vn   mot,   elle   d’vn   ſoufflet. 
Rimeur,   dit   elle,   à   la   douzaine 
Qui   fait   de   meſchans   vers   ſans   peine 
Dequoy   me   veux   tu   ſupplier? 
Tu   me   las   fait,   diſie   ouhlier; 
1 