
LA   CATASTROPHE 
A   p   
BVRLSQVE. 
  Ouffonne   &   Buleſque   Thalie, 
Muſe   dont   la   ſage   folie 
eut   faire   auec   cinq   vers   ou   ſix 
Creuer   de   rire   nos   ſoucis, 
Muſe   à   la   berne   tres-habile, 
Et   qui   de   la   plus   noire   bile 
Ferois   deſenfler   la   tumeur 
Quand   tu   chauſſes   ta   belle   humeur. 
Par   les   coffres   &   l’eſcarcelle 
De   Catalan   &   Particelle 
Ces   bons   Archiemonopoleurs 
Et   de   la   France   francs   voleurs 
Par   les   ſatyriques   Eloges 
De   cil   qui   fit   Iaecques   eſloges 
Et   noſtre   Monarque   en   leuant 
La   nuict   des   Roys   fendit   levent, 
Et   fit,   prenant   l’heure   oppottune, 
Vn   trou,   comme   on   dit   à   la   Lune. 
Par   ſou   Neveu   qui   fut,   dit-on 
Chez   ie   ne   ſçay   qui   Marmiton, 
Qu’auoient   par   vn   grand   priuilege 
Les   Ieſuites   dans   leur   College 
Et   qu’aſſez   chargé   de   Latin 
Ils   firent   leuer   ſimatin 
Pour   ſuiure   à   fainct   Germain   ſon   Oonole, 
Quoy   qu’à   la   feſſeil   eut   vnfronc   le. 
. 