
s8 
Que   le   Mazarin   finira 
Quelle   Cataſtropheilaura. 
Les   Mazarins   tant   fils   que   pere 
L’on   ne   parle   point   de   la   mere, 
Elle   eſtoit   dé-ja   adpatres, 
En   Sicile   faiſoient   flores; 
Les   plus   rafinez   de   cette   Iſle 
Ne   connoiſſoient   rien   dans   leur   ſtile 
En   fait   de   voler   &   piller, 
Ils   ſçauoient   l’art   de   gouſpiller 
Mieux   que   tous   les   hommes   du   monde, 
Leur   excroque   eſtoit   ſans   ſeconde, 
Et   eſtoit   arriuée   aupoint 
Que   d’égale   elle   n’auoit   point. 
-? 
Tout   le   peuple   de   la   Sicile, 
Auſſi   bien   des   Champs   que   de   Ville, 
Vn   iour   fit   ſa   plainte   de   quoy, 
Quand   ils   diſoient   Ham,   c’eſt   pour   moy 
Ils   entroſloient   à   toute   vire, 
Ou   froid   ou   chaud,   euit   ou   non   cuire, 
Bref,   ils   s’accommodoient   de   tout, 
Quoy   diſoit   on,   cela   nous   f..... 
Ma   foy,   il   faut   ribon   ribaine, 
Qu’ils   danſent   la   Cameloraine, 
Nous   n’en   ſouffrirons   pas   vn   brin, 
Il   faut   crier   au   Mazarin: 
C’a,   ça,   ça,   que   ces   allobroges 
Faſſent   viſtes   Iacques   des-loges, 
Au   cas   qu’ils   en   faſſent   refus, 
Courons   leur   tous   hardiment   ſus, 
Et   crions   ſans   aucune   Requeſte, 
Haro   ſur   eux   &   leur   beſte. 
Le   bon   Dedale,   à   qui   Minos 
Faiſoit   faire   Cuſtodinos, 
Et   à   ſon   fils   dans   le   Dedale, 
Qu’auoit   meſme   inuenté   Dedale, 
Neſçauoit   ſur   quel   pied   dancer; 
Il   auoit   ſans   rien   auancer, 
Eſpuiſé 