
93 
  Car   enſin,   tu   vois   bien   que   mMoyne 
Mieux   que   Miniſtre   rime   à   coine 
Ses   Greques   propres   à   bien   fuir 
Et   ſon   Gippon   eſtoient   de   cuir, 
Au   cou   ſon   mouchoir   en   crauate, 
A   ſon   pied   gauche   vne   ſauate, 
Et   pour   ne   plus   en   dire   mot 
Au   droit   vn   chauſſon   de   tripot. 
Parut   en   la   Scene   ſeconde 
La   Greue   ſi   pleine   de   monde 
Qu’au   n   oy   d’Eſpagne   il   eat   ſembe 
Y   voir   tout   Paris   aſſemblé, 
Outre   ceux   qu’à   chaque   feneſtre 
Quatre   à   quatre   on   voyoit   paroiſtre. 
Scene   derniere   d’vn   pas   lent 
On   vit   arriu   er   le   galand 
Dans   vn   carroſſe   à   cent   portieres 
A   rrouſé   de   l’eau   des   goutieres, 
Accompagné   d’vn   Theatin 
Qui   ne   perdoit   que   ſo   Latin 
En   exhortant   le   perſonnage 
Quin’entondoit   pas   ce   langge 
Mais   par   contenance   il   fallut 
En   dire   vn   peu   pour   le   ſalut 
De   l’ame   de   ſon   Eminence; 
Vn   peu,   dis   ie,   &   par   contenance 
Car   lebon   Pere   neſçauoit 
Si   ſon   Eminene   ame   auoit. 
Fendant   la   preſle   l’auantgrde 
De   ce   grand   que   chadeun   regarde 
C 