
7 
Car   on   dit   que   pluſieurs   onteu   ce   meſme   nom, 
Ie   parle   en   bonne   foy,   d’Homere   au   grand   reour 
Mais   qui   futen   viuant   vn   porteur   de   bezace 
Quoy   que   riche   des   biens   que   donne   le   Parnaſſe, 
Mais   auec   ce   treſor   on   peut   mourir   de   faim 
Onſçait   que   mainte   eſprits   manque   ſouuent   de   pain, 
Combien   qu’a   la   faueur   de   ſa   muſe   immortelle 
Il   donne   à   nos   heros   vne   gloire   eternelle. 
Enfin   ſur   ce   ſujet   n’ay-ie   pas   trop   proné 
Ie   croy   qu’il   eſt   midy,   mais   ie   n’ay   point   diſné. 
Ie   croy   qu’vn   partiſan   n’en   feroit   pas   de   meſme 
Luy   qui   fait   tous   les   iours   mardy   gras   en   careſme, 
Toutefois   Financiers   ieuſneront   deſormais 
Que   chacr   dſe   amen   ainſi   que   ie   le   fais. 
3   Amen. 
lll 