
t   &   &   &   . 
¬ 
l   ecter   eet 
A   i11 
.   l   C   l4 
re 
  L   n’y   a   perſonne   qui   ait   veſcu   en   France   depuis   la   moitié 
J   d’vn   Siecle,   qui   ait   beſoin   de   fueilletter   les   Hiſtoires 
-   pour   y   trouuer   des   exemples   de   l’ambition   &   de   l’auari¬ 
ce,   car   ſeulement   depuis   cét   petite   eſpace   de   temps,   ces   deux 
pechez   ſe   ſont   tellement   coullez   dans   les   eſprits   de   quelques 
François,   qu’on   n’a   iamais   rien   veu   de   ſi   prodigieux   dans   le 
monde,   veu   la   quantité   de   ceux   qui   ſe   ſont   meſlez   deles   pro¬ 
feſſer.   Il   eſt   vray   que   ces   Eſtrangers   qu’ils   ont   receas   auec 
trop   de   facilité   parmy   eux,   leur   y   ont   ſeruy   de   motif,   eſtant 
tres   certain   que   ce   n’eſt   pas   d’aujourd’huy   que   le   mal   ſe   com¬ 
munique   beaucoup   plus   facilement   que   le   bien.   L’antiquité 
nous   fait   foy,   que   l’imitation   des   Egyptiens   fit   receuoir   au¬ 
trefois   en   Grece   toures   les   plus   belles   Statuës:   Et   les   Romains 
depuis   par   l’eſtroitte   communication   qu’ils   eurent   auec   les 
Grecs,   ſe   formerent   ſur   le   modele   de   ces   peuples   delicats   & 
gentils,   &   s’acquirent   vne   tres   grande   habitude   à   toutes   les 
ſortes   de   bonnes   eſtudes,   Mais   auſſi   ne   furent-ils   pas   à   la   fin 
exempts   de   leur   molleſte,   &   ils   ſont   deuenus   tellement   effe¬ 
minez,   à   leur   exemple,   que   l’on   peut   dire   de   l’Italie,   qu’elle 
eſt   auſſi   laſche   &   auſſi   craintiue,   qu’elle   a   eu   autrefois   de   ge¬ 
neroſiré   &   de   hardieſſe   Dans   ſes   premiers   temps   elle   fut   en 
admjration   à   tous   les   peuples   qu’elle   à   depuis   ſubjugez   par   la 
force,   &   cela   pendant   qu’elle   a   ſuiuy   la   Vertu,   mais   auſſi-toſt 
qu’elles’en   eſt   relaſchée,   &   que   ſa   premiere   regle   de   ſuiure 
le   bien,   eſt   venuë   à   s’effacer   peu   à   peu,   elle   eſt   paruenuë   dans 
vn   ſi   haut   degré   d’auarice   &   d’ambition,   que   perdant   en¬ 
ſemble   toutes   les   forces   &   tout   le   pouuoir   qu’elle   auoit   aupa¬ 
rauant,   il   ne   luy   eſt   plus   reſté   que   le   ſeul   deſir   de   vaincre   &   de 
dominer,   ſans   pouuoir   plus   le   mettre   en   effer.   C’eſt   la   ſub¬ 
tile   reſponſe   que   fit   autrefois   au   Pape,   vn   de   nos   grands 
aunueaiele   e   i   eoln   erneon   e   onelne   eſenirene 