
leil,   à   laquelle   lors   que   nous   ſommes   trop   expoſez,   elle   nous 
rend   le   cœur   ſi   chaud   &   ſi   vain,   que   toutes   les   aurres   parties 
du   corps   en   ſont   affoiblies,   &   ſi   l’on   ne   rencontroit   bien-toſt 
quelque   rafraiſchiſſement,   infailliblement   que   nous   en   ſe¬ 
rions   eſtouffez.   L’Or   &   l’Argent   nous   eſchauffent   dans   la 
violente   pourſuitte   que   nous   en   faiſons,   tant   plus   vn   auari¬ 
cieux   en   poſſede,   tant   plus   il   en   voudroit   acquerir,   de   ſorte 
que   le   mouuement   de   ſon   cœur,   &   la   continuelle   agitation 
de   ſes   penſées,   luy   cauſent   vn   feu   dans   ſon   ame,   qui   l’eſchauf¬ 
fe   de   plus   en   plus,   lequel   s’il   n’eſt   refroidy   par   quelque   relaſ¬ 
che,   ſans   doute   qu’il   le   perd,   &   le   contrainct   de   ſe   ſeparer 
d’auec   ſa   mariere,   qui   l’empeſche   de   receuoir   le   rafraiſchiſſe¬ 
ment   neceſſaire.   Les   Grands   de   meſme   peuuent   eſtre   com¬ 
parez   à   la   chaleur   du   Soleil,   il   eſt   dangereux   de   s’en   appro¬ 
cher   de   trop   prez,   car   ſi   vous   leur   plaiſez   auiourd’huy,   il   ne 
faut   qu’vne   action   ou   qu’vne   parole   prononcée   vn   peu   trop 
legerement   &   par   innocence,   qui   ne   leur   ſera   pas   agreable, 
&   les   voilà   changez   tout   en   vn   moment;   d’agreables   que 
vous   leur   eſtiez,   vous   leur   deuiendrez   odieux,   de   ſorte,   que 
rien   ne   pourra   les   reconcilier   auec   vous,   il   vous   faudra   reti¬ 
rer   d’aupres   leurs   perſonnes,   &   ce   ſera   vne   tres   inſigne   faueur 
qu’ils   vous   feront,   s’ils   vous   aſfignent   queique   lieu   pour   vous 
retirer,   car   bien   ſouuent   ils   arriuent   dans   vn   tel   excez   de   co¬ 
lere,   qu’ils   ne   ſe   trouuent   point   contens   à   moins   que   de   vous 
condamner   à   la   mort,   &   à   la   mort   qu’ils   vous   feront   donner 
meſme   par   la   main   dvn   Bourreau.   Ils   ne   font   pas   comme   ce 
bon   Pere   de   noſtre   Fable,   qui   s’efforçoit   d’enſeigner   à   ſon 
fils   le   chemin   qu’il   deuoit   tenir   par   toutes   les   ſortes   de   per¬ 
ſuaſions   quiluy   eſtoient   poſſible,   car   ils   n’ont   pas   pour   vous 
cét   amour   de   Pere   que   Dedale   auoit   pour   lcare;   Ordinaire¬ 
ment   leur   intereſt   par   ie   ulier   qui   les   a   portez   à   v   oſtre   auan¬ 
tage,   les   porte   auſſi   à   vous   donner   le   dernier   coup   de   la   mort, 
ſelon   que   vous   eſtes   l’objet   de   leurhaine   &   de   leur   vangean¬ 
ce,   ou   pour   mieux   dire,   ſinon   que   vous   leur   pouuez   profiter 
ou   nuire.   Dauantage,   il   ſe   rencontre   tant   de   fatteurs   aux 
coſtez   des   Grands,   que   les   Cieux   ne   ſont   pas   plus   fournis 
lee   eue   iei   ene   e   oene   de   e   ene   ne   pne   e   ne. 