
6 
perte   de   ceux   qui   les   preeedent   en   authorité   &   en   faueus,   & 
par   ce   moyen   ce   que   l’vn   perd   l’autre   le   regagne.   Aueugle 
qu’il   eſt   qui   ne   connoiſt   pas   qu’il   luy   en   peut   autant   arriuer 
qu’à   vous.   Ie   remarque   à   cét   endroit   ce   que   le   Peëte   a   eu   rai¬ 
ſon   de   dire   que   Dedale   ſe   retira,   vers   l’Occident, 
Chalcidicaque   leuis   ſumma   ſuper   aſtitit   arce, 
Pour   faire   voir   que   Dedale   à   la   verité,   par   ſon   bel   eſprit,   ſe 
retiroit   de   chez   eux,   des   embuſches   que   Minos   luy   auoit   dreſ¬ 
ſées,   mais   auſſi,   qu’il   entroit   par   ce   moyen   dans   vn   perpetuel 
exil,   ſans   aucune   eſperance   de   rentrer   iamais   en   grace   auec 
Minos,   en   l’eſloignant   ſi   loin   de   ſon   Prince   &   de   ſon   pays.   Le 
pere   dans   cette   Fable   vous   peut   ſeruir   d’exémple,   de   modera¬ 
tion   &   de   medioerité:   Et   le   fils   de   ſottiſe   &   de   preſomption. 
  C’eſt   cher   Lecteurce   que   ie   t’ay   voulu   faire   voir   charitable¬ 
ment   dans   ces   Vers   ſuiuans.   Deuiens   ſage   aux   deſpens   de   ces 
deux   perſonnes,   &   tu   auras   ce   que   ie   te   deſire   ardemment. 
A   Dieu. 
loqlellalatot   da   dß   ſutolooloe 
LA   COMPARAISON   DES   COMP.¬ 
raiſons   de   Mazarin. 
TOTE’   ſur   les   aiſles   d’Eole 
  Qui   va,   qui   vient,   qui   court,   quivole, 
En   toures   pars   de   l’Vvniuers, 
l’entreprens   de   faire   des   Vers 
Pour   les   faire   entendre   à   des   hommes 
En   d’autres   lieux   que   nous   ne   ſommes, 
l’entens   bien   loin   de   ces   quartiers 
Où   les   eſprits   ſont   ſi   altiers 
Qu’ils   ne   daignent   ietter   la   veuë 
Sur   vne   Muſe   deſpourueuë, 
De   ſupport   &   d’authorité, 
Tant   ils   ſont   pleins   de   vanité. 
Mais   baſte,   il   n’importe   à   perſonne, 
C’eſt   vn   plaiſir   que   ie   me   donne, 
Et   pourueu   que   ie   ſois   content 
  C’eſt   tout   ce   que   mon   cœur   prerent 