
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
.   ,,-   s   arg   oa,   r-aaaa-¬-¬¬¬¬-¬-¬-¬-¬¬¬¬--¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬.... 
Ces   meſchans   dignede   la   corde, 
Ennemis   de   noſtre   repos, 
Ils   ſeront   ma   foy   bien   diſpos, 
S’ils   ſe   ſauuent   de   la   pourſuitte, 
Ou   par   l’adreſſe,   ou   par   la   fuitte; 
Ils   auront   beau   chercher   destrous, 
Se   cacher   comme   des   hybous, 
Ou   courir   à   perte   d’haleine, 
Leur   meſure   eſt   des-ja   ſi   pleine, 
Qu’il   n’eſt   plus   temps   de   differer; 
C’eſt   trop,   c’eſt   trop   en   endurer, 
Il   en   faut   nettoyer   le   monde, 
Ca,   ça,   qu’vn   chacun   me   ſeconde, 
Que   l’on   m’eſtrille   ces   galands, 
Qu’on   chapitre   ces   inſolens, 
Et   qu’il   n’y   ait   ny,   coin   ny   cache, 
Doù   noſtre   main   ne   les   arrache. 
Muſes,   &   vous   bel   Appollon, 
De   qui   le   charmant   Violon, 
Fait   tout   dancer   deſſus   Parnaſſe, 
Venés   vn   peu   donner   la   chaſſe, 
A   ces   impudens   eſcriuains, 
Qui   contre   vos   Arreſts   diuins, 
Ont   ſans   craindre   ny   Dieu   ny   diables, 
Produit   des   monſtres   effroiables, 
Et   prophané   voſtre   bel   Art, 
Par   vn   vray   ſtile   de   pendart, 
Des-ja   par   ces   mauuais   exemples 
On   a   peur   d’entrer   dans   vos   Temples, 
Tous   les   autheurs   ſont   deſcriez, 
Poëtes   ſont   Iniuriez, 
L’on   les   bat,   on   leur   fait   la   mouê, 
Et   l’on   leur   iette   de   la   boueë̈, 
On   incague   vous   &   vosvers, 
On   vous   regarde   de   trauers, 
On   chaſſe   au   grat   la   Poëſie, 
L’on   luy   fait   la   troigne   moiſie, 
1 