
C’eſt   à   toy   que   ie   le   demande 
Muſe   à   qui   ie   me   recommande. 
N’eſtoitce   point   pour   hautement 
Parler   de   Iules?   iuſtement 
Luy   diſie:vois   tu,   me   dir   clle, 
Puis   que   l’heure   au   foupé   m’appelle, 
Et   qu’en   peu   de   temps   il   me   faut, 
Crainte   de   tomber   en   defaut 
  Comme   Appollon   nous   en   menace, 
Me   rendre   au   pſed   du   montParnaſſe, 
Iuſqu’à   ce   qu’on   puiſſe   choiſir 
Vn   iour   que   ie   ſois   de   loiſir 
Pour   ſatisfaire   à   ton   enuie 
De   voir   vn   portraict   de   ſa   vie, 
Ie   ne   viens   en   ce   lieu   qu’afin 
De   t’en   monſtrer   vn   de   ſa   fin. 
A   ces   mots   de   fureur   épriſe 
Sur   vne   glace   de   Veniſe 
Iettant   les   yeux,   grinçant   les   dents 
Me   dit,   que   vois   tu   la   dedans? 
Acte   dernier,   Scene   premiere, 
Sortant   d’vn   cachot   ſans   lumiere, 
D’vn   peuple   qu’on   ne   peut   conter 
Enuironné,   ie   vois   monter 
En   charette   l’ame   étonnee 
Vn   ramonneur   de   cheminee. 
Le   connois-tu?   moy   dis-ie,   non: 
C’eſt   celuy   dont   Iule   eſt   le   nom 
Telpour   tromper   toute   recherche, 
Mais   armé   d’vne   longue   perche 