
I’ay   trop   de   loiſir   pour   ne   faire 
En   ce   remps   quelque   bon   affaire, 
Mais   au   Diable   ſoit   leloiſir, 
Ie   n’en   reçois   point   de   plaiſir, 
Mon   gouſſes   put   comme   punaiſe 
Ne   me   met   pas   bien   à   mon   aiſe, 
Et   c’eſt   ce   qui   me   fait   peſter, 
Crier,   coniurer,   deteſter, 
Contre   la   mauuaiſe   fortune 
Qui   me   picque   &   qui   m’importune, 
Et   que   mon   eſprit   tout   chagrin 
Se   deſcharge   ſur   Mazarin, 
Car,   las!   autrement   le   bon   homme 
Pourroit   eſtre   Pape   de   Rome, 
Et   meſme   le   Pape   Colas, 
Que   ie   ne   m’en   ſoucirois   pas. 
Chacun   fait   ce   qu’il   peut   ſur   terre, 
Les   vns   s’auancent   par   la   Guerre, 
Les   autres   trouuent   dans   la   Paix 
Vn   ſuccez   qui   n’eſt   pas   mauuais. 
Les   autres   courroient   tout   le   monde, 
Soit   ſur   la   terre   ou   ſoit   ſur   l’onde 
Qu’ils   ne   trouueroient   vn   licol 
Seulement   pour   ſerrer   leur   col, 
Tant   que   la   fortune   eſt   bigare. 
Mais   ie   penſe   que   ie   m’egare, 
I’auois   entrepris   de   parler 
De   Mazarin,   &   l’eſgaler 
A   cét   Icare   de   la   Fable, 
Qui   ne   fut   pas   ſi   deteſtable 
Que   ce   Miniſtre   Cardinal,   
Car   il   ne   fit   iamais   qu’vn   mal, 
Qui   fut   vne   trop   ſorte   enuie, 
Mais   ce   mal   luy   couſta   la   vie. 
Voyons   donc,   s’il   vous   plaiſt,   enfin 
Quelle   fut   ſa   funeſte   fin, 
Et   coniecturons   de   la   ſienne 
Maiſque   leiuſte   moment   vienne 