
¬4--.   ¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
6 
dmirez   vnpeu   tomme   il   tremble,! 
Le   pendrons   nous,   que   vous   en   ſemble, 
Il   ne   faut   point   tant   lanterner, 
Tout   au   moins   il   le   faut   berner, 
C’eſt   la   grace   qu’on   luy   peut   faire; 
Pour   auoir   ecſté   temeraire, 
Au   poinet   que   d’aigrir   les   eſprits, 
Par   ſes   ſeditieux   eſcrits. 
Bernons   le,   &   l’enuoyons   au   peautre, 
On   en   a   mene   cncor   vn   autre, 
Ho!   qu’elle   mine   de   pendu, 
Que   cét   Autheur   eſt   morfondu; 
C’eſt   donc   la   Requeſte   Ciuille, 
Que   vous   auez   fait   pauure   drille, 
Vous   en   cſtes   trop   conuaincu, 
Coup   de   poing,   coups   de   pied   au   cu, 
Buffes,   chiquenaudes,   nazardes, 
Luy   ſoient   donnés,   que   l’onle   larde, 
D’eſpingles,   d’eſguilles,   de   clous, 
Et   qu’on   luy   faſſe   autant   de   trous, 
Qu’il   en   faut   pour   percer   vn   crible, 
Bien   que   ce   tourment   ſoit   horrible, 
Il   en   merite   vingt   fois   plus, 
Et   iuſqu’à   tant   qu’il   ſoit   perclus, 
Qu’il   n’eſpere   que   la   potance, 
Face   finir   ſa   penitence. 
Quel   autre   eſt-ce   que   l’on   a   pris, 
Laiſſez   luy   raſſeoir   ſes   eſprits, 
Afin   qu’il   confeſſe   ſon   crime, 
Ha!   c’eſt   vous   le   faiſeur   de   rime, 
Infame   macquignon   de   Vers, 
Hodieux   par   tout   l’Vniuers, 
Salle,   bouquin,   diabolique, 
De   qui   la   plume   Satyrique, 
Noircit   d’opprobres   cét   eſtat, 
Et   par   vn   damnable   attentat, 
Attaque   noſtre   illuſtre   throſne, 