
3 
,AA&AdA,Au 
LA   DEROVTTEDES   TROVPPES 
  r   s   
de   Mazarin   veuë   en   ſonge;   Et   preſentée   à 
  Monſeigneur   le   Duc   de   Beaufort. 
  VES. 
  
VERS   BVRLESQ 
SL 
’Il   eſt   quelque   Muſe   groteſque 
Qui   nous   inſpite   le   Burleſque 
Et   la   façon   de   bouffonner 
Qu’elle   vienne   chez   moy   diſner, 
ae   Malgré   la   guerre   &   la   famine 
Ie   tiens   encor   bonne   cuiſine, 
Et   ies   croy   que   pour   vn   repas 
La   Muſe   doit   doubler   ſon   pas; 
En   ce   temps   qu’vn   pain   de   Goneſſe 
Pourroit   mettre   à   raiſon   Lucrece 
Daigne   donc   me   vecnir   trouuer 
Muſe,   ie   t’attends   pour   lauer, 
Mais   lors   que   nous   aurons   dit   graces, 
Et   torché   nos   babines   graſſes, 
Tiens   tout   proſts   tes   plus   noirs   pinceaux 
Prepare   de   bille   trois   ſceaux 
Pour   peindre   vneame   pourſuiuie 
Par   le   ſouuonir   de   ſa   vie; 
Que   ſon   crime   va   bourrellant, 
Sa   conſcience   querellan, 
Dont   nos   ſôpirs   firent   la   ioye, 
De   qui   la   France   fut   la   proye. 
La   raiſon,   fut   ce   qu’il   luy   pleut, 
Et   la   Reine,   ce   qu’il   voulut, 
Tu   ſouis   l’ame   que   e   veu   dire, 
Aide   moy   donc   à   la   décrire. 
Vn   Iulles   qui   monſtra   le   hoc, 
Que   Iean   ouillaume   tient   pour   hoc, 
Par   qui   la   France   fut   pillée, 
La   Finance   du   Roy   vollée, 