
  „ 
De   Gaſſion   ny   de   Turenne, 
Ce   qui   fit   qu’il   gagna   la   plaine 
La   Meilleraye   &   Du-Pleſſis 
e   ’eſtoient   pasenus   aſſs,2 
Le   premier   en   cette   dêroutte 
Ne   diſoit   pas   qu’il   eût   la   goutte. 
D’autres   dont   ie   ne   ſçay   les   noms 
  Fuyoient   tous   comme   des   Demons¬ 
Mazarinvitle   vaillant   Guiche 
Qui   va   plus   viſte   qu’vne   biche 
Qui   iure,   qui   peſte,   quicourt, 
Bref,   qui   eroit   eſtre   aà̀   Honnecourt, 
Et   qui   criant   alte   à   ſon   ftere 
Seéroit   bien   faſché   de   la   faire 
Enfin   tout   eſtoit   deſbandé 
Quand   Mazarin   dit   à   Condé 
Eſt-ce   là   remplir   l’eſperance 
u’on   auoit   de   voſtre   vaillance? 
Le   Duc   d’Elbeuf&   ſes   enfants 
Ils   ſont   braues   &   triompllantse 
Voyez   Boüillon,   voyez   Luyne 
Ce   Duc   armé   pour   ma   ruine, 
Et   qui   ne   reſpirant   que   feu 
Accorde   la   grace   àfort   peu: 
Voyez   tant   de   maiſons   pillées 
Et   tant   de   femmes   violées. 
Pour   moy   ie   veux   me   retirer, 
Puiſque   l’on   me   vient   d’aſſeurer 
  Que   vous   fuyez   commevn   autre   homme; 
Laiſſez   moy   retournes   à̀   Rome: 
’apprehende   icy   que   maes   os 
N   ſoient   caſe   par   des   bouarreau 
Il   acheuoit.   Sa   fantsaifie 
De   telle   peur   eſtoit   faiſie, 
Qu’il   ſefiguroit   mille   morts 
Fondre   deſſus   ſon   cAien   de   corps; 
Corps   mouillé   d’vne   humeur   ſuant 
ueur   infee   &   erpugeg 