
5 
Peut-eſtre   pluſtoſt   que   le   dire, 
Et   pas   ſi   toſt   qu’on   le   deſire; 
Treuue-til   ſon   depart   faſcheux, 
Tous   ſouhaittent   d’aller   chezeux; 
Ay   me-t’il   ſi   peu   ſa   patrie, 
Que   quand   on   le   chaſſe,   &   qu’on   crie 
Qu’on   le   force   d’y   retourner, 
Ils’y   feroit   pluſtoſt   traiſner, 
Qué   de   courir   comme   homme   libre, 
Habiter   ſur   les   bords   du   Tibre, 
Il   craint   qu’on   le   iette   dedans,. 
Et   d’y   boire   malgré   ſes   dents, 
Plus   qu’il   ne   voudroit   pas   ſanscoupe 
Ce   ſeroit   bien   pis   que   la   ſouppe, 
Fut-elle   dognon   bien   amer, 
Et   ſalée   comme   eau   de   mer. 
Où   veut   donc   l’enuoyenleimonde,. 
Puiſque   ſur   laterre   &   ſurlonde, 
On   veut   à   ce   courrier   volant 
Faire   ſi   maigre   traitement; 
Il   aime   mieux   aller   au   diablhe, 
C’eſt   vnrefuge   au   miſerable5.¬ 
Il   aura   là   des   compagnons¬ 
Qui   n’aimeront   pas   lesognons, 
Il   mangera   de   leur   potage 
Quime   ſentira   point   l’herbage, 
Qu’ilhait   autant   que   le   poifon 
Chacun   en   ſç̧ait   bien   la   raiſons 
Il   fera   la   meilleure   chere 
La   ragen’eſt   pas   la   ſi   chere, 
Il   en   mettra   dans   ſom   ragouſt, 
Puis   qu’elle   eſt   ſi   fort   à   ſon   gouſt, 
Qu’il   neveut   iamais   en   demordre, 
En   düſt-il   arriuer   deſordre; 
Làmadame   confuſion, 
VI 
S 
  
  ¬ 