
4 
Longe   de   veau,   Chappons,   Vanneaux, 
Et   pluſieurs   bons   morceaux 
Nous   furent   fort   bien   ſeruis 
(Quand   ie   dis   cela,   ie   me   ris) 
Puiſque   ce   ridicule   trompeur 
Que   l’on   nomme   Amelot   le   manteur, 
Se   fit   paroiſtre   en   peu   de   mots 
De   la   maiſon   des   Amelors. 
Si   vous   voulez   ſçauoir   l’Hiſtoire 
Du   petit   Lamorieierre 
De   ce   bon   &   villain   Cheuau 
Qu   nous   nommons   le   gros   bunau, 
Du   Sieur   Amelot   l’Aumoy 
Qui   ſe   dit   Comte   d’Eſpernay 
C’eſt   bien   le   plus   plaiſant   Godnot 
Et   le   moins   complaiſant   falot 
De   ceux   qui   s’appellent   Amelot 
Qui   vallent   moins   que   du   Camelot. 
Cette   race   d’Apotycaire 
Eſt   vn   eſclaue   volontaire, 
Il   eſt   martyre   des   Enfers 
Et   c’eſt   vn   monſtre   enlumineur 
Il   eſt   meſchant,   il   eſt   trompeur, 
Il   eſt   intrigue,   il   eſt   manteur. 
Ses   baiſez   ſont   baiſez   de   traiſtre 
Il   n’eſt   iamais   ce   qu’il   feint   d’eſtre 
Son 