
s 
Aux   armes   mes   Italiens 
I’apperçoy   les   Pariſiens, 
Et   deſià   ce   qui   plus   m’eſtonne, 
De   leur   coſté   la   charge   ſonne. 
Il   parloit   tout   intimidé, 
  Quand   il   veid   le   braue   Condé, 
S’efforç̧ant   de   mettre   en   bztaille 
Vn   petit   nombre   de   canaille 
De   quelques   malotrus   François 
D’Alemans   &   de   Polonois. 
Le   furibond   la   Meilleraye 
Retranché   derriere   vne   haye 
Eſtoit   deſcendu   de   cheual, 
Le   Mareſchal   de   l’Hoſpital 
Pleſſis   Praſlia   &   quelques   autres 
Diſoient   tout   bas   leurs   patenoſtres.   
  Vlleroy,   Guiche,   Palluau 
Et   Danuille   eſtoit   tout   en   eau 
Leur   ardeur   s’eſtoit   rallentie, 
Ils   demandoient   que   la   partie 
Fut   remiſe   à   quelqu’autre   temps, 
Veu   qu’ils   eſtoient   fort   peu   degens. 
Mais   on   s’en   donna   bien   de   garde: 
Car   vous   qui   meniez   l’auantgarde? 
Des   vrays   &   fidelles   François 
Fiſtes   crier   aà   hautes   voix, 
Gourage,   enfans,   mais   que   perſonne 
En   ce   iour   de   quartier   ne   donne: 
Et   d’vn   meſme   temps   apres   eux, 
Marchant   d’vn   pas   vitctoieux   
Pour   en   faire   capilotade, 
Vous   fiſtes   vne   promenade. 
Tout   fuit   &   pià   deuant   vous, 
E   voſtre   cur   fut   en   coureoux 
u’on   ne   fit   plus   de   reſiſtance 
Pur   eſgayer   voſtre   vaillaneei! 
Vous   lerenie   le   iaune   dons 
Mais   il   n’eſtoit   pas   ſecondé 
  eeee¬ 
-ao-a   
1 