
4,. 
Qui   de   vertu   n’eut   pasvngrain, 
Bref,   le   Cardinal   Mazarin, 
D’où   prirent   leur   nom   tantde   ſaulces, 
Eſt   contraint   de   tirer   ſes   chauſſes 
L’obiet   preſent   de   ſes   fotfaits 
Fait   ſur   ſuy   d’eſtrange   effets, 
Sa   contenance   irreſoluë, 
Son   œil   baru,   ſonteint   quiſuë̈, 
Et   que   l’on   rapporte   en   deux   ſoirs 
Auoir   vſé   douze   mouchoits, 
Monſtrent   que   ce   fameux   coupable 
Auant   cet   Arreſt   equitable 
  Qui   le   condamne   à   delogor, 
Vouloit   luy-meſme   ſe   iuger, 
En   quittant   les   lieux   ſes   complices, 
Témoins   importuns   de   ſes   vices, 
Et   qui   ſemblent   luy   reprocher, 
Là   ſouuent   tu   venois   pecher. 
Les   peuis   d’vne   ame   criminelle, 
Ioignez   ſon   humeur   naturelle 
Qui   ne   craint   rien   que   le   danger, 
Tourmentent   fort   cet   Eſtranger; 
Notamment   des   ſonges   horribles, 
Des   demons   qui   ſe   font   viſibles, 
Des   voix   obſcures   qu’il   entend 
Prier   pour   vn   homme   qu’on   pend: 
Donnent   tant   de   peur   à   cet   homme 
Qu’il   dit   qu’il   voudroit   eſtre   à   Rome, 
Comme   ſi   ſes   remors   preſens 
Seroient   à   Rome   moins   cuiſans, 
Mais   enfin   telle   eſt   ſa   manie, 
C’eſt   vn   monſtre   en   ſon   agonise, 
Qui   demande   à   changer   del,. 
Depuis   vn   ſonge   qu’ily   fit, 
Et   donc   le   reeit   veritable 
Ne   ſeroit   pas   mal-agreable. 
La   nuit   auoit   chaſſé   le   iour 
Mazarin   auoit   fait   ſa   Cour: 
Rien 
. 
1 