
3 
Et   cette   grand’   Bibliotheque, 
Tomes   de   Grenade   &   Seneque, 
Et   autres   beaux   liures   Romains, 
Qu’on   ne   vous   rendra   pas   és   mains. 
Reuenant   à   voſtre   caballe, 
Qui   touſiours   appreſte   leur   malle, 
Attendant   que   leur   enuoyez 
Ces   machines   des   autres   annez, 
Où   ils   mettront   leur   equipage, 
Et   leur   honneſte   perſonnage. 
Ils   prendront   les   cordes   du   bal 
  Qui   ſont   au   Palais   Cardinal, 
Pour   eſtre   enleuez   hors   de   France 
Où   ſe   plaira   voſtre   Eminence. 
Ils   ſortiront   ſans   paſſeport, 
Ny   ſans   parler   ny   dire   mot, 
Pourueu   que   les   cordes   ſoiont   fortes 
Pour   ſeulement   ſortir   les   portes; 
Et   vous   commanderez   tout   haut 
Que   l’on   vous   enleue   bien   haut 
A   la   grand’troupe   diabolique 
Auec   leurs   violons   &   muſique, 
Eſtant   conduits   par   Belzebut 
Les   feront   arriuer   au   but, 
En   Enfer   touſiours   en   ſouffrance 
  Au   deſir   de   toute   la   France. 
A   PARIS, 
  M   DC.   XLIX. 
  ! 
1   a   s   ,2   