
Faiſant   pleurer   vn   Carnaual 
Qui   ſe   plaignoit   d’vn   Cardinal 
A   qui   je   n’ay   nul   ſoin   de   plaire 
Lecteurs   je   vous   veux   ſatisfaire; 
Et   puiſque   je   ſuis   de   loiſir 
Donner,   &   prende   du   plaiſir. 
Je   vous   veux   conter   la   naiſſance 
  Non   pas   des   guerres   que   la   France 
Fait   ſouuent   auec   ſes   voiſins 
Qui   quelquefois   ſont   les   plus   fins, 
Et   qui   jamais   n’auront   la   gloire 
D’vne   veritable   victoire, 
Mais   de   celles   ou   maintenant 
Le   pere   armé   contre   l’enfant 
Sur   vne   eſpaule,   ou   ſur   les   hanches 
Portent   tous   deux   eſcharpes   blanches: 
Il   n’eſt   pas   juſqu’au   Gazetier 
Pere,   &   fils   d’vn   meſme   meſtier, 
Dont   l’vn   à   ſaint   Germain   ne   crie 
Contre   nos   bons   conuoys   de   Brie, 
Et   l’autre   en   faueur   de   Paris 
Ne   face   de   contraires   cris. 
Je   chante   les   guerres   malines 
Que   nous   appellons   inteſtines 
Parce   qu’elles   cauſent   des   maux 
A   faire   plaindre   les   boyaux, 
Et   que   dans   ſes   propres   entrailles 
Vn   pays   voit   ſes   funerailles. 
Le   monde   encor   dans   le   berceau 
Comme   vn   jeune   chien   tout   nouueau 
Ne   ſongeoit   pas   à   la   fineſſe 
D’empeſcher   le   pain   de   Goneſſe, 
N 
  
e4 