
1¬ 
Qui   ſçait   tout   le   nouueau   grimoire 
  Auſſibien   quenous   ſçauons   boire, 
Le   ſecond   ne   luy   cede   rien 
Si   tu   le   voi   ainſi   chagrin, 
C’eſt   qu’il   ne   bouge   dvne   place 
1   reur   d’eau   Le   Bourgeois   &   la   populace, 
d   ve. 
Craignent   fort   vne   trahiſon 
1e   Crocleten   Pour   le   loyer   deta   maiſon, 
Comme   pour   celui   de   ma   chambre 
N’eſt-il   pas   juſte   d’en   pretendre, 
Moitié   de   diminution 
,   le   Cieu   d’eau   Cela   eſt   mon   intention, 
  de   v.e. 
Depuis   le   bruict   du   boute-celle 
Mon   cul   n’a   pas   fait   vne   ſcelle, 
Eole   eſt   logé   dans   mon   corps 
oui   ne   fait   rien   que   des   accords, 
Le   crocheteur.   C’eſt   de   l’epargne   pour   ton   hoſte 
Nous   fiſmes   vne   grande   faute, 
De   n’aller   pas   à   ſainct   Germain, 
  Mais   quoi   c’eſtoit   le   lendemain, 
D’vne   ſolemnelle   Frairie 
L’on   eſtoit   dans   la   reſuerie, 
Le   Cieu   d’eau   Ceux   qui   ne   veulle   point   de   bois 
de   vie, 
Auoient   choiſi   le   iour   des   Rois, 
Pour   détruire   ceux   qui   s’en   ſerue 
Prians   Dieu   qu’il   nous   en   conſerue, 
Et   que   ce   Iulle   Italien 
Ne   ſoit   pas   le   nœud   gordien, 
Qui   autrefois   fit   tant   de   peine 
Leur   eſperance   ſera   veine, 
Noſtre   Alexandre   eſt   aſſez   fort 
I’entends   de   Monſieur   Beaufort, 
Il   fera   joüer   Iean   farine 
Malgré   le   grand   maiſtre   &   ſa   mine, 
Le   Ctrochetaul.   Et   puis   ny   à   rien   de   perdu 
Que   ſi   uazarin   n’eſt   pendu, 
  
. 