
syyyjtfgy 
&’l   &   &&s   & 
LACVERRE   DES   MENARDEAVr, 
ou   la   fameuſe   Bataille   de   la   rue   nmeuue   Saint 
Louys,   donnée   entre   quelquet   brigades   des 
Compagnies   ds   l   Milce   de   Paris,   le   5.   Iuin 
6   j2. 
Auec   l’Apologie   des   Vainqueurs,   &   l’Oraiſo   funebre 
des   morts. 
Eis   Vers   façon   de   Burleſques,   par   vn   Diſciple   demaſiea 
  Scarre. 
  La   guerre   de   Menardeau, 
  Ha   mon   Lieu   qu’il   y   faiſoit   beae, 
G’elle   eſtoit   rude   cette   guerre, 
Il   ſembloit   qu’en   toute   la   terre 
Ne   ſe   fit   nul   autre   combat, 
Quel   intamare   &   quel   ſabat, 
Et   comme   à   lors   ſas   teconnoiſtre¬ 
On   faiſoit   voler   le   ſalpeſtre: 
Il   m’en   ſouuient   i’en   fut   teé́moin, 
Et   ne   la   veis   pas   de   fors   loin, 
4 
Veis   naiſtre   &   fondre   cet   orage, 
Havray   Dieu   qu’ils   ont   de   courage 
Ces   llluſtres   Parifiens, 
Mazarin   connoy.   ces   Chreſtiens; 
A   ij 