
s 
-A-T 
Ils   marchent   tous   conas   -laetté;   
Ou   l’on   fait   plus   grandenpees,   ¬’ 
i 
C’eſt   là   qu’on   les   voit   toassooit 
Diſane   quils   vont   vaiere   ou   moueir   ? 
1 
Ce   ſont   là   les   Soldats   qu’it   ayme   ¬ 
1.... 
Parce   qu’il   en   fait   tout   de   meſme,e’ 
L’on   ne   le   voit   point   s’eſpatgneér,¬   i 
e1 
Et   c’eſt   ce   qui   le   fait   gagno   v 
A   ces   mots   le   peuplefrffonte   ll   ’   D2l 
Et   ie   ne   remarque   perſoiune   a   r. 
¬ 
Qui   ne   change   alors   de   coulub,   
Etqui   ne   montre   de   lpu   irpi¬A 
Pour   ce   PicEe   qui   n’evgene’l   vp2 
L’vn   dit   que   ſa   teſte   eſt   trop   choell   nmi   na   ii   
Que   ſon   corps   n’eſt   pasdrocherv   l   mib   .uvu! 
Eque   l’on   deuroit   empeſch   lo 
Cetce   noble   ardeur   qui   lepotteaeulny   aei 
.   -, 
A   ſe   hazarder   de   la   ſortoa   a   ve   ei’ 
Que   l’on   ne   peut   pas   ſanoonbherob   anoo   ol 
Sulememt   es   ouyr   padaei   M   i   i   a   ene’e   eo’M 
Vn   autre   ayant   plus   de   couagod   nc   ouaoe 
Iure   hautement   qu’il   enrago-i   n   u¬l 
De   ce   qu’il   en   eſoielig   o   a’   ro 
  Qu’il   euſt   p   ſeruir   auobfaus   l   iiaa   eia   ni   i   
Cependant   ie   reprends   paeao   uuolon   ’iia 
L’ennemy   e   met   ̀   -fioood   ooe’   ebner   -ie 
Le   General   Bec   &ſbils   n   2   loh2   v 
Font   quelque   brauaddaſopt,   u   Ar-ne 
Pandan   que   le   Princede   igael   edo   
S’amuſoit   à   leur   faire   ſigne.b.iai   oil   at   T 
De   courir   vers   le   Raade   oaueo-   iao   el   
On   luy   tira   deux   ou   sose   qaesu   iou’b   muol 
Dont   il   reçeut   celleépouuns   l   e-   n 
-l   ae   i 
Que   ſon   ame   toute   trembtane,5 
Oublia, 