
E.¬¬¬ 
Je   vous   ſerois   pour   le   certain 
Plus   long   que   n’eſt   vn   jour   ſans   pain, 
Tels   qu’aujourd’huy   durant   ce   ſiege 
Où   l’on   nous   a   tendu   le   piege 
L’on   voudroit   nous   faire   ſouffrir, 
Mais   il   faut   noblement   mourir. 
Si   je   feüilletois   auec   peine 
L’hiſtoire   Grecque,   &   la   Romaine 
I’entens   traduites   en   François 
N’eſtant   ny   Latin   ny   Gregeois 
Je   vous   ferois   voir   de   carnage 
De   brûlement,   &   de   pillage 
Plus   entre   freres,   &   couſins 
Qu’entre   les   eſtrangers   voyſins; 
A   cauſe   qu’entre   les   familles 
L’on   voit   touſiouts   mille   caſtilles. 
Vous   ſçauez   comme   il   en   alla 
Entre   Marius,   &   Sylla, 
Quand   ils   ſe   renuoyoient   les   teſtes 
Comme   bales   ſur   des   raqueſtes. 
Et   que   pour   gangner   de   l’argent 
Il   ne   faloit   qu’eſtre   ſergent 
Où   bourreau,   car   ſi   dire   on   l’oze 
Ceſt   oit   lors   vne   meſme   choſe; 
Et   meſme   en   ce   ſiecle   fameux 
Je   croy   que   ce   n’en   ſont   pas   deux. 
Vous   ſçauez   bien   quels   coups   d’épée 
Donnerent   Ceſar,   &   Pompée 
Qui   dans   les   champs   theſſaliens 
Mirent   ſi   bien   la   nape   aux   chiens. 
Tout   le   monde   ſçait   que   d’Auguſte 
Le   party   n’eſtoit   pas   tropjuſte 
7 
Quoy 