
l.¬¬. 
3 
  ,,,,   .¬ 
Ne   voyez   vous   pas   qu’il   s’en   laſſe? 
Prenez   vne   plus   noble   audace, 
Soyez   Princes   non   Maaris, 
N’allons   point   par   quatre   chemins,. 
Nayons   plus   quvn   eœur   &   qu’vnee. 
Qu’il   ne   ſoitMonſieurny   Madame, 
Que   vous   eſcouciez   deſornaais: 
Quand   ils   choquent   vos   intereſts, 
Viuons   amis   &   comme   freres: 
Pourmoy   ie   vous   ptoteſte,   ô   Peres, 
Venerables   Peres   conſcris,: 
  l’ay   preſque   dit   Peres   proſcritss 
(Que   cela   ſoir,   ja   Dieu   ne   plaiſe, 
Qu’intention   ie   n’ay   mauuaile,2 
Et   ſuis   enuers   ſa   Maieſté́, 
Vn   vray   Licurgue   en   feauté. 
Pour   vous   conduiſez   bien   la   barque, 
Mais   ſivous   donnez   quelque   narq 
D’eſtre   Mazarins   à   demy,¬ 
l’our   vous   de   crainte   ie   reag 
I’entends   deſia   la   populace 
Qui   tempeſte,   gronde   &   menaſſe,. 
Et   vous   ſerez   de   fins   maaois 
Si   vous   vous   ſauuez   cette   fois: 
Leur   partie   eſt   certes   bien   fâte; 
Sur   tout   faitres   que   la   Ganete¬ 
Ne   celebre   l’aſaſſinse 
De   voſtre   my-parg   Senats¬. 
e 