
V   onne   eu   nlep   nues   i   e   e   e   uenreun¬l 
Vn   corps   mort   Ven   lredy   maia   Princeſſe   de   rare   importnce 
Aſſiſtant   pour   detnier   office   Eſt   preſque   mon   plus   grand   ſoucy, 
A   l’entertemene   &   ſerice: 
Permetez   que   ie   biſe   icy.. 
Par   vn   riſte   &   funeſte   ſont 
Tomba   luy   meſme   royde   motrt, 
luſuer   d’aoon   euren   ooyanue.   Fai   ’haiieſme   du   peſms   mois 
Que   c’eſtoit   vne   defaillanuce, 
Dans   le   logus   d’va   gros   ogeon. 
Mais   quand   on   l’eut   bien   regardé 
On   le   iugea   tres   decedé, 
De   cé́   homnmie   donc   on   peut   dire 
Que   croyane   ſeuleoeat   conduire 
Son   amy   iuſques   au   monumenr 
  Comme   on   fait   ordinairemens 
  Pas   vne   diſgrace   impreueuë 
  Autremen   par   vne   bepeu, 
APOS   TtLLE. 
Des   debiteurs   de   faux   papies 
Pires   cent   fois   que   de,   fripies, 
E   qui   n’ont   uanais   les   aisnesJ 
  Dont   il   ſe   ſeroit   bien   paſlé 
i   ondiaſie   le   eſpae...   Onmpnme   de   nes   ſane 
  ron   temnoi   oaine   detone   San   iaduenylas   poend¬s 
meus   uſqunlaandmoode   ou   ean   fſere   nlſle   iue 
Qu’ils   finiſſent   ia   leur   en   pie 
  Cette   franche   fiiponnerie, 
  Ou   ie   declate   ces   meſchans 
pPuis   quecos   onmidlesdiuos 
pe   a   ide   d   ens   en.   CQuils   en   enonitauuiu   lMarchand. 
2 
1 
  N. 