
Ou   d’autres   pareils   aceidens 
Que   cauſe   l’iniure   du   temps. 
Ce   qui   me   fait   penſer   &   crére, 
Que   s’il   ſe   mettoit   a   portraire, 
Il   y   pourroit   bien   reüſſir, 
Puis   qu’il   ſcçait   l’art   de   racourcir. 
Ce   Dieu’   donc   nourry   dans   l’armée 
Qui   ſe   plaiſt   tant   à   la   fumée 
Du   feu   de   la   poudre   à   canon, 
Ron   pons   à   propos   de   ce   nom. 
Tant   que   nous   verrons   nos   re   creuës 
Courir   ſi   fort   parmy   les   rues, 
Eſtre   ſi   diſpos   &   ſi   promprs, 
Monſtrant   qu’ils   ont   bons   eſperons 
A   la   Thionuille,   ou   la   Guiche, 
Qui   fuit   iadis   comme   biche, 
Et   par   la   crainte   de   mourir 
Monſtra   qu’il   ſçauoit   bien   courir. 
Dieu   veuille   que   pas   vn   des   noſtres 
Ne   fuye   ainſi   deuant   les   autres: 
Mais   ces   Gens   ſur   noſtre   paué 
Ne   demeurent   pas   vn   Aue. 
Tant   qu’ils   feront   voir   que   leurs   mules 
N’ont   du   tout   au   talon   les   mules, 
Et   que   ſans   peur   de   bouë   ou   d’eau, 
Ils   courront   emmy   le   ruiſſeau. 
Tandis   qu’on   verra   renfermée 
Dans   Paris   vne   grande   armée, 
Il   ne   faudra   point   de   canon. 
Que   veux-tu   dire   par   ce   nom, 
Poëte   crotté,   qui   par   iactance 
Tcrige   en   homme   d’importance? 
Songe   à   ce   que   tu   dis   icy. 
Mercy,   ne   m’appellez   ainſi: 
Des   deux   cy,   lequel   faut-il   mettre 
Pour   bien   rimer?)   c’et   de   peur   d’eſtre 
D’eſtre 