
Il   eſt   vray   qu’au   commencement 
On   eſtoit   dans   l’eſtonnement,. 
13 
Car   le   premier   jour   des   vacarmes 
Où   l’on   n’auoit   point   de   gendarmes¬iſ   y8 
Le   peuple   diſoit   tout   troublé 
Ie   ſons   pris   comme   dans   vn   blé. 
Moy   meſme   qui   vous   en   fais   rire 
Ne   me   voyant   pas   dequoy   frire, 
Je   diſois   ſi   le   pain   eſt   cher 
Le   pauure   n’en   ſçaura   maſcher. 
Car   le   riche   peu   charitable 
Ne   ſongera   que   pour   ſa   table 
Et   l’vzurier   faiſeur   de   pain 
Voudra   de   l’argent   auant   main. 
Tout   le   ſecret   de   mon   optique¬SneS 
C’eſtoit   de   voir   vne   boutique 
Qui   produiſit   dame   Cerez 
A   trauers   baluſtres,   &   rets;¬ 
Quand   j’en   voyois   vne   fermée 
Mon   ame   eſtoit   toute   alarmee, 
Et   croyois   que   le   boulanger 
Luy   meſme   n’eut   pas   à   manger. 
Peu   ſouuent   paſſant   par   la   ruë 
Quelque   pain   s’offroit   à   ma   veuë 
Mais   accompagne   comme   vn   Roy. 
Et   vous   euſſiez   dit   d’vn   conuoy, 
Non   pas   comme   celuy   qu’on   porte 
A   l’Egliſe   d’vne   autre   ſorte, 
Quoy   qu’il   fût   ſacré   pour   mes   mains 
Autant   que   reliques   des   Saints. 
Maintenant   ſans   aucune   garde 
Non   ſeulement   je   le   regarde, 
E   3 
Mais 