
  ,,,,,bſaa,a,,,,,,   ¬ 
  Le   reeit   de   taint   e   meueilles; 
Dieux   que   d’actions   nompareilles, 
Et   que   de   faits   d’armes   hardis, 
Plus   que   ceux   de   nos   Amadis. 
Furent   cachées   par   le   tumulte 
  Dans   cette   memorable   inſulte. 
Mais   qui   furent   ces   combatans 
Non   les   ſGeans,   non   les   Tirans, 
Non   les   eſcadrons   de   Cadmée, 
Mais   vne   plus   vaillante   armée. 
On   vid   combattre   en   cét   aſſaut 
  Le   badaur   contre   le   badaut: 
Mais   non,   i’aperçoy   bien   quei’erre: 
On   vid   combattre   en   cette   guerre 
Des   lyons   contre   des   lyons, 
Non   des   chefs   de   rebellions, 
Des   Mars,   des   Coſars,   des   Hercules, 
Des   deſtructeurs   de   monſtres   lules 
Epous   dre   cnfindemoooueau. 
Des   Cheualiers   &   Menardeaux. 
Que   cete   bataille   fu   granda 
Des   aſſaillants   l’illaſtre   bande, 
Par   le   Pont-   Neufnaontant   tout   droit, 
Voulut   reuenià   l’endroit, 
Ou   fut   bleſſé   le   Secretaire: 
On   leur   diſt   que   voulés   vous   faire, 
Nous   poſftet   là,   dirent   lls,   tous: 
Naus   uous   garderansbiena   ſaas   vous, 