
19 
Du   mouſquet   &   de   la   cuiraſſe 
N’eſtant   payez   que   de   grimaſſe, 
Et   ſans   que   nous   puiſſions   ſç̧auoir 
A   qui   nous   rendons   ce   deuoir. 
Gardés   Meſſieurs,   qu’on   ne   les   choque, 
Vrayment   c’eſt   dequoy   l’on   ſe   moque, 
qu’ils   ſe   gardent   doreſnauant, 
Ou   quils   en   viennent   plus   auant. 
Nous   nous   cuërons   pour   leur   querelle 
Ou   reſterons   en   ſentinelle. 
Par   la   mort.   leur   rage   ſe   teut 
A   ce   penſer   qui   les   eémeut. 
  Ils   renforcerent   les   brigades, 
Firent   nouuelles   barri   cades, 
Et   ſe   reſmoignant   preſà̀   tout 
Reſterent   armez   &   debout. 
Tout   Paris   eſtant   plein   d’alarmes, 
De   ſeditions   &   vacarmes. 
Enfin   quelques   heures   apres 
Les   Princes   ſortant   du   Palais, 
  Firent   au   peuple   mine   bonne, 
Et   ne   ſe   trouua   plus   perſonne 
Qui   faiſant   le   ſeditieux 
Les   regardaſt   entre   deux   yeux. 
lls   crierent   la   paix   vaut   faite, 
Et   firtent   grauement   retraitte, 
Et   le   peuple   de   main   en   maln, 
Diſt,   c’eſt   lean   ieuſnera   demain,l 
  s 