
  16 
Repartirent   ces   inſulaires; 
Ce   ne   furent   plas   que   coleres 
Et   que   fureur   des   deux   coſté́s, 
Dont   les   Menardeaux   tranſportez, 
Crierent   ſoudain,   tuë,   tuë, 
Ayant   ouy   parmy   la   ruë̈ 
Quelques   miſerables   mutins 
Qui   les   nommerent   Mazarine::. 
Mais   aux   premiers   cçoups   qu’ils   tirerent 
Quelques   bons   Anges   s’oppoſerent,.¬ 
Et   firent   que   portant   trop   haut, 
lls   ne   bleſſerent   qu’vn   maraut. 
Ie   vous   laifſe   à   iuger   du   trouble, 
Auſſi-toſt   le   combat   redouble,. 
Et   pour   bientoſt   les   mettre   au   pas 
On   les   prend   par   haut   &   par   bas. 
Croyez   que   daas   cette   eſcarmouche, 
N’euſt   volé   papillon   ny   mouſche, 
Qui   n’eſt   auſſi-   rtoſt   eu   ſonfait: 
A   voir   les   balles   de   mouſquet.e 
Voler   &   tomber   peſle-   mefle1. 
Haut   &   bas,   menu-comme   greſle, 
Et   que   portoitv   mauuais   vent... 
Derriere   auſſi   bien   que   douami 
Ce   fut   en   cette   heure   fatalle. 
Q’vne   pernicieuſe   balle¬ 
Vint   ferir   vn   pauure   boſſu, 
Qui   certes   ſe   vid,   bien   deceu;, 
A 
De 