
  i 
Illeur   parloit   en   cette   ſorte; 
Lors   que   ceux   qui   gardoi&t   laporte 
Vinrent   crier   à   ce   grand   Corps, 
Qu’on   s’entretüoit   au   dehors; 
Sur   quoy   la   Cour   diſt   toute   émeuë, 
D’ou   vient   qu’ainſi   l’   n   s’   atretue?i 
Si   penſerent   les   Mazarins, 
Qu’ils   eſtoient   Roys   de   nos   deſtis. 
Que   Tureſne   ſans   dire   garre, 
Eſtoit   venu   faire   gabarre: 
Ils   en   changerenr   de   couler;¬ 
Mais   bien   toſt   on   ſç̧eur   quel   malheur 
Auoit   cauſe   cette   meſlće, 
Dont   la   Cour   dermeura   troublée 
Voicy   comme   on   en   vint,dxc.!.. 
Ceux   de   l’ſle   fiers   &   ialoua 
D’auoir   bourré   léurs   câmarades.,. 
Eſtoient   diſpeeſez   par   brigades,. 
Diſoieme   par   droit   &   pa   raiſan. 
Chaſcun   eſt   maiſtre   enſa,   maiſor;. 
Nons   garderons   nos   aduenuës. 
Or   vn   bruit   courait   dans   lesrüs 
Que   des   Mazarins   à   millieus. 
Mouſquetaires   &   fuſiliers, 
Au   deſlein   de   faire   main-baſſ,. 
Eſperoient   leur-donner   la   chaſſe.. 
Que   des   courriers   toute   la   nait.... 
Allez&venus   ſana   grand   huis,: 
Auoient 