
  20 
Nous   l’aurons,   repriſt   la   canaille. 
Quand   n’auroôs   plus   denier   ny   maille. 
Il   faut   en   vſer   utrement; 
Soudain,   Meſſieurs   du   Parlement: 
Sortirent   comme   de   couſtume,. 
Sans   auoir   donné   ſur   l’enclume,. 
Pour   former   la   ſainte   Vnion 
Ou   la   comaune   opinion¬ 
Ne   croit   pas   que   leurs   cœurs   enclinent 
Mais   comme   on   ſçait   qu’ils   y   rafinene, 
Le   peuple   à   demy   tranſportd 
Les   vid   d’vn   œil   fort   irrité́, 
Et   ſe   rua   de   grande   furie 
Sur   quelqu’vn   de   leur   confrairie;. 
Qui   ſe   ietta   toſt   à   quartier 
Dans   la   maiſon   d’vn   Eſpicier, 
D’vn   Eſpicier   Apotiquaire, 
Ou   s’y   l’euſt   beſoin   d’vn   cliſtere, 
Hl   en   eut   vn   à   point-nommeé:¬ 
Depuis   tout   Paris   alarmé, 
A   reſteé   fremiſſant   de   rage, 
Commevne   merapresl’orage, 
Et   le   Parlement   tout   tremblans, 
Atardé   ſous   ce   fauxſemblant, 
Sans   rien   concerterny   reſoudre, 
C’eſt   à   dire   former   la   foudre. 
Qu’il   lançaſt   ſur   le   Mazarin, 
Quedt-   on   ſera   le   plus   fin:¬ 
  Et 