
¬¬ 
7 
  Ouurant   Art   prés   de   mes   talons, 
(   Car   i’auançois   à   reculons   y 
Vne   effroyable   precipice, 
Où,   ſans   aucun   autre   artifice 
I’allois   faire   vn   ſaut   perilleux 
Comme   ce   Romain   glorieux, 
Si   i’euſſe   reculé   d’vn   pouce.¬ 
Mais,   ſi   l’on   ne   ſçait   qui   nous   pouſe, 
On   ſçait   qu’il   y   a   quelque   main 
Qui   conſerue   le   corps   humain. 
Ma   pauure   carcaſſe   mortelle, 
A   cette   fois   l’échappa   belle: 
Et   i’euſſe   gaſteé,   ce   dit-on, 
Bien   plus   que.   bas   &   que   canon. 
Car   le   vin,   pour   fort   qu’il   ſe   diſe, 
N’euſt   pû   ſauuer   de   ma   chemiſe 
Le   moule,   de   ce   fier   deſtin, 
Qui   regne   auſfi   bien   chez   le   vin, 
Qu’il   fait   dans   vne   chambre   haute: 
Tant   y   a,   qu’ainſi   par   ma   faute 
Eſtant   pres   du   moment   fioal, 
Ie   tombay   de   fieévre   en   chaud   mal. 
Graces   à   vous,   horrible   entŕe, 
D’auoir   eſté   ſi   retirée. 
Graces   à   vous,   pieds   &   talons, 
De   n’auoir   pas   eſté   trop   longs. 
Bien   men   prit,   ie   vous   le   proteſte, 
De   tourner   tant   ſoit   peu   la   teſte, 
Et   d’oublier   pour   vn   moment 
  Des   iambes   le   blanc   ornement.. 
Qui   foin   de   moy.   dés   l’heure   meſme 
N’eurent   plus   la   couleur   ſi   ble   me: 
Et   l’on   euſt   dit   en   verité́ 
Que   mon   groin   l’auoit   emprunté. 
(   C’eſt   vne   pointe   ped   anteſque 
Q   ne   vaui   rien   dans   le   baitleſque 
Mes   canons   furent   aſpergez 