
6 
C’eſt   que   Cain   ce   gros   vilain 
Dont   l’eſprit   fût   touſiours   malin 
Voyoit   que   d’Abel   les   oüailles 
Eſtoient   graſſes   comme   des   cailles, 
Et   celles   de   ce   fier   aſpic 
Auoient   moins   de   graiſſe   qu’vn   pic; 
Tellement   qu’vn   jour   ce   prophane 
Auec   la   machoire   d’vn   aſne 
A   ſon   frere   caſſa   les   dents 
Il   y   a   prés   de   ſix   mil   ans. 
Il   pourroit   bien   dire   au   Poëte, 
Vrayement   vous   n’eſtes   qu’vne   beſte, 
Car   contre   qui   pouuois-je   alors 
Faire   de   barbares   efforts, 
Que   contre   mon   pere   ou   ma   mere, 
Il   valoit   mieux   tuer   mon   frere. 
Mais   certes   c’eſt   vn   argument 
Digne   d’vn   mauuais   garnement. 
Car   moy   d’vne   replique   forte 
Je   le   confondrois   de   la   ſorte. 
Quoy   meſchant   hay   d’vn   châcun 
Il   n’en   faloit   tuër   pas   vn. 
Cependant   Abel   ſans   nul   crime 
A   ſon   frere   ſert   de   victime, 
Et   voila   le   commencement 
De   ces   guerres   ſans   fondement. 
Si   je   vous   racontois   en   ſuite 
Du   fameux   peuple   Iſraëlite 
Les   ſeditions,   les   rumeurs, 
Effets   de   mauuaiſes   humeurs 
Et   tout   ce   qu’en   conte   l’hiſtoire 
Que   l’oneſt   obligé   de   croire, 