
e 
Et   qu’on   ne   ſcauroit   ou   la   prendee 
Pour   la   punir   ou   pour   la   pendre. 
Mais   que   dſ-je   dans   ce   chagi, 
Reiettons   tout   ſur   Maaarin, 
C’eſt   luy,   cette   maudite   engeéance, 
Ce   perturbateur   de   la   France, 
A   qui   ſeul   doit   eſtre   imputé 
Le   mal   de   toute   la   Cité. 
C’eſt   luy   qui   nous   met   en   alarmes 
Luy   qui   nous   feiſt   prendre   les   aras. 
Et   qui   fait   que   le   Parlemont. 
Ne   conclud   rien   padofaitement. 
uoy,   ces   pauures   deneuns   de   ’Iue, 
Dans   la   diſgrace   de   leur   ville, 
Ne   ſont-ils   point   aſſez   punis 
De   ce   qu’eſtans   ſi   mal   vnis., 
A   cent   perils   on   les   expoſent? 
Et   ne   feront-ils   aurre   choſe 
qu’auoir   les   armes   ſur   le   dos. 
Pour   empeſcher   que   les   ſuppoes 
De   Mazarin   on   ne   ſacage? 
Dont   grand   ne   ſeroit   dommage. 
Non   non,   pour   leur   peine   ſaffit. 
  De   manger   le   pain   ſi   petir, 
Et   le   mouſquet   à   qui   le   porte 
Fournit   vne   excuſe   aſſés   fort.: 
En   effet   Meſdames   les   -ox.i 
Il   fait   beau   d’oüiyr   oſtre   ape..2. 