
Ny   le   colloque   de   Poyſſi 
D’où   les   bœufs   nous   venoient   icy: 
Car   alors   qu’Adam   le   bon-homme 
Fit   collation   d’vne   pomme 
Dont   l’auoit   prié   le   ſerpent 
Qui   depuis   eſt   touſiours   rampant, 
Il   monſtra   bien   que   l’innocence 
L’accompagnoit   dans   ſa   naiſſance; 
Cette   innocence   toutesfois 
Merita   la   rigueur   des   loys; 
Et   ce   grand   Maiſtre   que   l’on   prie 
Qui   n’entend   point   de   raillerie 
Le   condamna   ſeuerement 
Comme   dit   le   vieux   teſtament. 
Noſtre   bon   Pere   deuint   ſage 
Par   ce   mauuais   apprentiſſage, 
Et   je   croy   que   ſa   femme   &   luy 
Sont   en   Paradis   aujourd’huy. 
De   ces   deux   premieres   perſonnes 
Il   en   vint   quantité   de   bonnes, 
Mais   de   meſchantes   il   en   vint 
Pour   vne   bonne   plus   de   vint. 
Caïn   le   premier   de   la   race 
Fuût   ſi   plein   d’envie,   &   d’audace, 
Que   viuant   en   determiné 
Il   tua   ſon   frere   puiſné. 
Et   ſçauez-vous   bien   la   querelle 
Qui   rompit   l’amour   naturelle 
De   ces   freres   qui   ſans   delit 
Pouuoient   receuoir   dans   leur   lit 
Vne   ſeur   faute   d’autre   femme 
Ce   qui   maintenant   eſt   infame? 
D   3 
S5 
C’eſt 