
Plutoſt   que   d’eſtre   dedans   e   -leilerli   
Poignardé   comme   vn   moſeauie   hotde   ii 
En   fin   tou   leur   mond   ’eAſuit- 
Et   noſtre   P   cE   quides   ſuitl 
Rejoint   ces   brebis   éauees4! 
Que   la   ceainte   auoie   ſepares-,   l   l   a   i¬1 
Eralliane   cesaufiu   o2lai1 
l   en   fait   vn   gros   de   Capâs   u   bei   aueeo   eon   ¬1 
Il   n’eſt   demeuré   ſur   laade’   u   n   o   n0 
o1.   
Que   ceux   quin’ont   point   odegrac9 
EI’on   donna   fort   boquadpl   l-il.U   ll 
A   ceux   qu’on   enondtiosr,   niuai   no   uepien   
Ceox   à   qui   l’on   donna   lave   r   iai   a   ii2n.   1E 
Dieu   ſȩait   s’ils   auoien   lple   ’l   fuI 
Et   s’ls   dirent   plus   d’vne   ol   u   ne2.   li   il 
l   
A   nos   Soldaes,   Seigneas   Facoi,   
Faites   pardon   ie   vous   en   paoiin   i   eol   vei- 
Entendez   merey   qu’on   aou   ep   qida   uul 
Noos   n’y   retoéaronsjamala,   nnoe   D 
Nous   prendons   le   cheoaa   de   pao   d   v   l   o’l 
  Lors   la   people   ſe   pritàrt   o   ev   al 
Bon,   die   il   ,   c’e   ee   qu’   e   oE 
Et   puis   s’écria   de   bon   coao   vouodi   
ueC   o   E’ageantiqabu   nornD 
ereux   celuy   qui   p   uiſan-e   2linI 
Pour   voir   ce   He   os   dlaeaiae   e   ! 
Nous   deuons   beauôaup   au   egoeur   a   
Qui   nous   a   fait   ſi   grand   bon-heuri   ¬.’l 
Que   tout   va   biea,   dleonbia   iole;pi   nL2 
IL’Achiduoc   en   u   dans   l’épaube.   li   vo   nl   ie4   il 
Et   luy   bien   fol   de   s’eſtnesa   le   Aov   2 
  !ic   nii   
u   r   ime   E   quibon 
A   ſes   deſpens   comme   ie   penſeDpi2! 
qupar   ſa   vaillanb-..11   ..l 
Ane   glus.   abo 