
vous,   MONSEIGNEVR,   eſtiez   diſ¬ 
T7T 
poſé   d’entreprendre   leur   défence,   ’eſt 
ſimplement   la   Iuſtice   de   la   cauſe   quivous 
y   induit:   Iuſtice   qui   ſeroit   demeurée 
ſans   l’éclat   qui   lui   eſt   conuenable,   ſi   vn 
Prince   comme   vous   qui   poſſede   tant   de 
belles   qualitez   n’avoit   reſolu   de   la   faire 
valoir,   ſi   quelque   bon   accommodement 
vient   à   ſucceder,   la   France   en   cueillant 
les   fruits   qu’elle   en   eſpere,   ſe   ſouviendra 
pour   toûjours   que   c’eſt   à   vous   qu’elle   en 
aura   la   plus   particuliere   obligation.   Ce¬ 
la   fait,   que   comme   bon   François   i’oſe, 
MONSEIGNEVR,   vous   preſenter 
vn   échantillon   de   ma   veine   Burleſque, 
laquelle   s’eſtant   toute   donnée   à   vous,   ne 
pourra   tarir   puis   que   vous   eſtes   la   ſour¬ 
ce   inépuiſable   de   toutes   les   belles   actions; 
ſi   vous   avez   agréable   de   le   recevoir,   ie 
croiray,   MONSEIGNEVR,   avoir   ob¬ 
tenu   ce   que   ie   ſouhaite   le   plus   au   mon¬ 
  de,   qui   eſt   la   permiſſion   de   me   pouvoir 
librement   dire, 
MONSEIGNEVR, 
TT 
Voſtre   tres-humble,   tres-obéiſsant 
&   tres-fiael   ſerviteur. 
DE   LA   FRENAYE. 
! 