
Et   eomme   il   eſt   d’umeur   diſcrene 
Il   tint   cette   douleur   ſecrette, 
A   l’inſtant   il   entre   au   Palais, 
Et   ſes   ſuiuants   fort   bons   valets,¬ 
S’e   võt,   mais   fort   peu   chargé   d’armes, 
Mettre   leur   quartier   en   alarmes, 
Cu   chacun   au   ſon   du   tambour 
Reprend   ſon   Martial   atour, 
Prend   hauſle-col,   mouſquet   &e   pique, 
Reſolu   de   faire   la   nicque 
A   ceux   de   l’lſle,   dont   l’effort 
Miſt   leur   beau   Secrerairt   à   mort. 
D’ailleurs   ſçachant   certe   nouuelle, 
Madame   qui   faiſoit   la   belle, 
e   cëoffant   deuane   ſon   miroir, 
Diſt,   à   raon   Dieu   qul   deſeſpoi. 
Voicy   ſans   doute   nn   ior   funeſte, 
Le   peuple   ioüera   de   ſoas   reſte, 
t   vamanunac   onſequ’ea¬¬ 
Sus   à   quelque   prix-   que   ceſoie 
On   tachie   de   touuier   du   monde 
Que   le   voiſineé   vous’leconde:¬ 
ou   ſfuumues   onſir   de   bne 
Et   ne   ceſſant   de   s’aflget. 
Elle   fait   vœu   dansſa   tiſteſſe: 
Qu’à   ore-ame   de   iaſs 
Hlle   fera   voyage   ap. 
Aais   aas   grand   boua   &eſaj 