
Quoy   qu’il   deffit   les   aſſaſſins 
ant   caualiers   que   fantaſſins. 
Pour   Antoine,   &   ſa   Cleopatre, 
Se   trouue-t’il   d’Acariaſtre 
Qui   n’ait   quelque   compaſſion 
De   leur   fidelle   affection? 
Je   les   plains,   Dieu   me   ſoit   en   aide 
l’en   jure   par   la   Calprenede, 
Je   plains   le   ſerieux   Caton, 
Et   le   bien-diſant   Ciceron 
Morts   de   differente   maniere; 
L’vn   tendit   hors   de   ſa   litiere 
Le   col   qu’vn   pendart   ſon   client 
Luy   vint   couper   tout   en   riant, 
Et   l’autre   d’vncouteau   ſans   gaine 
Se   farfoüilla   dans   la   bedaine 
Quoy   qu’on   dit   qu’il   ne   fût   pas   gras, 
Mais   au   moins   voila   leur   trepas. 
Icy   le   lecteur   n’a   que   faire 
Dans   vn   ſtyle   extraordinaire 
D’examiner   ſeuerement 
Lequel   mourût   premierement 
Suffit   que   ſelon   ma   couſtume 
Je   ſuiue   l’ardeur   de   ma   plume, 
Et   que   pour   repaſſer   les   monts 
Ie   ramentoiue   encor   les   noms 
De   ces   meſſieurs   dont   l’ltalie 
A   veu   la   ſanglante   folie 
Des   Guelphes,   &   des   Gibellins 
Riche   rime   des   Gobelins. 
De   vous   parler   de   l’Angleterre 
Dont   la   Couronne   eſt   cheute   à   terre 
e 
Par 