
  24 
Ile’   ont   occis,   mais   qui?   des   morcenaies 
Ils   ont   occis,   mais   qui’des   imprudens.. 
qui   ſe   montroient   à   la   Bataille   ardens¬ 
Et   qui   de   rage   &   de   paſſion   bleſmes, 
Dans   leur   tranſport   ſe   ſont   tuez   eux   meſmes. 
Qque   ſi   pourtant   leur   glaiuea   merité́. 
Qu’on   ſe   vengeaſt   leur   remerité, 
Si   ces   mutins   eurent   trop   d   iaſolence 
L’employ   de   Mars   cauſa   leur   violance, 
Est   leur   remords   enfant   de   leurs   courrous.. 
Pour   les   punir,   peut   icy   plas   que   vous. 
Ne   vous   mõſtrés   donc   poin   d’vn   nouueaa   ſang   auidtes. 
Scachant   que   la   railon,   qui   pour   les   parieides, 
Feiſt   qu’on   n’ordonna   poins   de   peimes   autrefois, 
Sauue   ces   malheureux   de   la   riguéur   des   Loix,. 
Leur   crime   eſt   innocent   &   oïille   voſtre   gloire 
Si   vous   n’en   eſtouffez   l’importune   rbemoite, 
Et   c’eſt   ſur   ces   malleurs   que   cauſe   vn   ſort   noaueu,3 
Qu’il   faut   paſſer   l’eponge   &   tirea   le   rideau¬¬ 
EPITAPHE   DES   MORTS 
  e 
rY   giſent   ccs   oules   Viimes, 
LQui   ſans   auoir   comms   de   Cripse 
Se   virent   par   le   fer   immoler   en   ce   leu, 
Paris   à   Mazann   en   fiſt   vn   Saorifice 
Paſſaut,   puur   leur   nends   luffice: 
Pardonae   au   bas   d   EPreſtrer   dele   le   . 
FIN. 