
¬   1 
C’eſt   tout   ce   qe   i’eus   à   vous   dire.   
Lors   maint   vn   ſe   priſt   ̀   ſourire 
Et   maint   autre   le   priſt   d’vn   ton 
Qui   ſembloit   ſentir   le   Caton: 
Mais   leur   humeurvn   peucotrainte, 
Monſtroit   qu’lsn’eſtoit   pasſanxs   crainte 
Et   que   Mazarin   dans   leurs   cœurs, 
Sentoit   auſſi   uelques   terreurs. 
Enfin   Condeé   priſt   la   parolle,. 
Et   leur   donnantoainte   brioofle, 
Leur   dit,   Meſſieurs,   voyez   vous   lbié, 
La   fineſſe   n’y   ſert   derien, 
Ne   nous   mettons   point   en   colere, 
Vous   auez   commence   l’affaire, 
Et   c’eſt   pourquoy   ſans   y   reſuer, 
C’eſt   à   vous   ſeuls   de   l’acheuer, 
La   France   à̀   ſujet   d’eſtre   emuë, 
Toute   choſe   pronaiſe   eſt   deuë, 
Et   vos   Atreſts   vieux   &   nouueaux, 
Ne   ſont   pas   des   brides   a   veux, 
ſtans   donnez   il   faut   qu’ils   tiennent 
Enfin   les   peuples   s’en   ſouuiennent, 
t   ſi   vous   eſtes   ſatisfaits¬ 
Le   peuple   veux   auoir   la   Paix, 
t   d’v   ne   fureur   qui   vous   preſſe, 
Vous   ſomme   de   voſtre   promeſſe. 
Parlez,   Monſieur   le   Parlement,! 
N’auez   vous,   pas   fait   maiat   eraqt,:¬ 