
5y 
De   voir   qu’au   ſortir   de   ſaporte 
On   le   ſaſuü̈aſt   de   la   ſorte. 
D’où   vint   que   tombant   de   ſon   haut; 
  La   terre   cacha   ſon   defaur. 
Bellonne   toure   é́cheue   ſlé́e 
Se   meſa   parmy   la   meſlée, 
Et   reſpandit   dans   tous   les   cœurs, 
Le   fiel   de   ſes   triſtes   horreurs. 
Mars   luy   tint   auſſi   compagnie 
Et   tranſmiſt   ſon   cruel   genie 
Dans   les   eſprits   des   combatans, 
Qui   ne   le   garderent   pas   longtemps 
Pourtant   ne-   ſe   fiſt   grand   carnage, 
Mais   cependane   ce   fut   dommage. 
Du   peu   qui   ſans   ſuiet   s’en   fiſt, 
Puis   qu’aucun   n’enita   prcfit, 
Et   fut   vn   ſpectareur   Orfeure, 
Comme   les   autres   mis   hors   d’œuure, 
Le   Port-enſeigne   en   ſon   drapeau 
Reſpandit   -de   ſang   plus   d   vn   ſeau, 
Et   fut   aux   Auguſfins   en   ſuitre 
Porté   comme   horme   de   merite. 
Le   Lieutenant   nommé   l’Huillier 
Se   ſauu   chez   vn   Iouailler,. 
Mais   Sergent;   Caporal   Aaſpſade, 
ur   le   chump   reſta   bien   malade 
Et   furent   maints   fiens   Appointe 
Bien   eſtillez   &   bien   frotte, 
E. 