
  i 
Nous   auans   tropfait   les   eſclaues, 
Ainſi   diſcouroient   les   plus   braues, 
Et   ſur   tout   deux   grosmalotrus, 
Tous   deux   pelez   &   fot   ventrus, 
Dans   leur   graue   &   fiere   preſtance. 
Faiſoient   les   hommes   d’impartace. 
Ils   deuoiéttout   mettre   en   morcesu, 
Et   des   pelotons   à   moneeaux 
Les   enuironnoient   tefte   à   teſte, 
Lors   que   voicy   qu’vne   tampeſte, 
Cauſe   des   tcoubles   inoüs 
Dans   la   ruë   neuue   Saint   Louys, 
Où   de   mouſquers   vne   deſcharge 
Fiſt   qu’on   y   fut   bien   toſt   au   large 
Et   Dieu   ſç̧at   ſiles   Bateliers 
N   efuirent   pas   tous   les   premier? 
Auec   leurs   brutalles   eſoones, 
Et   ſi   les   feneſtres   &   portes 
Auec   vn   hoerible   fracas, 
Soudain   ne   ſe   fſermeront   pas: 
Qu’eſt-ce’aucun   ne   le   pounoitdire, 
Ie   peine   meſme   à   vous   l’eſcrire. 
Vn   feu   bourgeois   toſt   exciré 
Prodſit   cette   nouueaué: 
Ha!   que   n’ay-je   icy   l’eloquence 
D’vnde   ces   grands   Anacheurs.   de   Eoe, 
D’vn...:   ou   d’vn   Sandricburt, 
Pour   faire   nettement   au   Couau!2. 