
¬-, 
  3 
aesaAaAtateéAé 
eEeeeeeetetteee 
eeepepiet   eepetveses 
7   T¬   
LA   GVEE 
SANS   CANONS. 
  Emper   ega   auditor   tantum?   numquam   ne   reponam, 
Py   arus   tories   rauci   Theſeïde   Codr? 
parbleu,   ſifait,   il   en   faut   dire 
Des   mots   qui   ne   ſont   pas   pour   rire; 
Car   qui   pourroit   rire   en   ce   temps 
Que   maints   &   maints   ſont   mecontens? 
Quon   n’entend   par   tout   que   chamade 
Nous   donner   de   rudes   aubades? 
Et   qu’outre   pot   &   corſelet 
A   lépreuue   du   piſtolet, 
ii   faut   s’armer   de   bonne   teſte 
Contre   l’inſtrument   de   la   feſte, 
u   fon   duquel   tant   ſe   plait   Mats 
Qui   n’aime   que   ieun   de   haars 
Et   qui   preſerant   la   ſeupure 
  excellent   Art   de   peinture¬ 
Ne   ſeait   que   rop,   le   malheureux, 
Taiſer   en   boſſe   ou   bien   en   creux, 
Faſant   ſtatuës   fort   antiques 
uee   ſes   coutelats   &   piques, 
S   e’et   eſtre   d’antiquite, 
e   nauoir   bras   que   dvn   coſte, 
Que   ’auoir   la   ceſte   caſee, 
ain,   pied,   iambe,   cuiſſe   froiſée, 
A 