
-   car 
6 
De   l’homme   qui   la   veut   toucher, 
Tant   i’auois   peur   d’en   approcher. 
Ie   recule   viſte   en   arriere, 
Auan   çant   bien   fort   le   derriere, 
Couurant   canons   de   mon   manteau, 
M’appreſtant   de   dire,s   tout   beau, 
Toy   qui   d’vne   courſe   inciuile, 
Au   honneſtes   gens   de   la   ville, 
Faiſant   la   guerre   par   ébat, 
  Les   mets   ſi-toſt   hors   de   combat, 
Car   Venus   ſe   plaiſt   à   la   guerre, 
Auſſ   bien   que   ſon   adultere. 
(Mais   tirons-nous   de   ce   penſer, 
De   peur   de   Careſme   offencer.J 
Ie   trouuay   plus   ſeur   de   me   taire, 
Et   de   retenir   ma   colere, 
Connoiſſant   que   i’ay   le   defaut 
D’appeller   coquin   ou   maraut 
Celuy   qui   mofence   oume   genne, 
Qui   ſouuent   ne   ſe   met   en   peine 
Si   ie   ſuis   enfant   de   bon   lieu, 
Teémoin   le   pont   de   l’Hoſtel-Dieu, 
Où   l’on   me   bailla   bien   l’alarme; 
Y   voulant   faire   le   gendarme, 
Quand   on   oſa   me   dénier 
Paſlage   faute   d’vn   denier: 
Qoy   que   pour   lors   ſans   hyperbole, 
I’euſſe   en   or   plus   d’vne   piſtolle. 
Qe   ne   ſuis-ie   en   mëme   danger, 
t   n’ay-ie   autant   d’or   à   changer, 
Qitte   pour   auoir   plus   de   hnte, 
ais   reuenons   à   noſtre   conte. 
Dns   vne   porte   recculant, 
Ie   priois   Dieu   que   le   galand 
Rencontraſt   quelque   chauſſe-trappe: 
Quand   ie   m’apperceu   d’vne   rppe, 