
1 
i 
Que   Mazarin   &   ſa   Caballe 
S’en   iroir   de   Sedan   à   Baſle? 
N’auez   vous   pas   auſſi   proſcrit 
Ce   traiſtre   par   maint   grand   eſcrit, 
Promettant   mainte   &   mainte   liure 
A   qui   l’empeſcheroit   de   viure? 
Il   met   vos   Arreſts   ſous   lepié́?   
  Comment   s’eſt   l   iuſtifi? 
Reduiſant   vos   villes   en   cendre: 
n   autre   ainſi   ſe   feroit   pendre,¬ 
  Si   bien   qu’il   ne   peut   eſtre   abſous. 
  Sans   faire   mal   iuger   de   vous: 
C’eſt   ce   qu   on   dit   parmy   la   ruë, 
Le   monde   certes   n’eſt   plusgrue. 
Et   i’en   connois   d’afſezhardis 
Pour   dire   plus   que   ie   ne   dis, 
Que   ſi   nous   leurs   laſchions   labride 
Nous   verrions   maint   grand   homicide. 
Ie   me   ry   de   vos   fins-matois: 
  Mais   fuſſiez   vous   lusfins   cent   fois, 
Il   faut   que   l’vnion   s’acheue, 
Ou   mener   tout   le   peuple   en   Greue, 
Puis   qu’autrement   il   iure   Dieu,: 
Que   ie   ne   ſuis   hommeà   merendre,.. 
  Et   quonque   Mazarin   &   moy¬ 
Ne   noaus   trouuerons   che   le   oy. 
! 
!2. 
Qu’il   vous   fera   guerre   en   out   lieu. 
Et   ie   vous   veux   de   meſmeaprédre, 
  . 
2 
.   