
s8 
uelqu’vn   pourtãt   en   cette   eſpreuue 
S’eſtant   à   ſainte   Gennenieuue 
Recommandé   deuorement 
Ne   ſouffrit   pareil   traittement: 
Mais   pour   des   armes,   ſauf   la   voſtre, 
Il   s’en   alla   comme   vn   Apoſtre, 
Et   ſi   i’ay   bien   fait   mon   caleul 
On   n’en   veid   rapporter   à   nul. 
Ainſi   s’acheua   cette   guerre, 
Ou   quatorze   portés   par   terre 
Payerent   ſur   le   champ   pour   tous. 
Alors   aux   tranſports   de   courrous, 
La   pitié   qui   touſiours   lamente, 
Succeda   triſte   &   languiſſante, 
Chacun   reconnut   ſon   voiſin, 
Amy,   feal,   fillol,   couſin, 
Pour   du   ſang   luy   donna   des   larmes 
On   deteſta   le   ſort   des   armes. 
  Ie   dy   de   ces   armes   ſans   fruit. 
Qui   ſans   effet   font   eant   de   bruit. 
La   rumeur   en   parut   accruë, 
Et   l’on   n’oyoit   parmy   la   ruë 
Que   cesmurmure   tres   frequents. 
Pourquoy   font   ils   tat   de   cãquants? 
A   quoy   ſeruent   tant   de   remiles! 
Apres   que   les   armes   ſont   priſes? 
que   ne   ftait-on   ou   guerre   ou   paix? 
Soutiendrons   nous   toû̂jours   le   fai? 