
14 
Mais   j’en   fais   craquer   ſous   mes   dents, 
Tous   les   repas   pour   mes   ſix   blancs, 
Et   non   pas   pour   vne   piſtolle 
Comme   dit   quelque   teſte   folle 
De   ces   flateurs   de   ſaint   Germain 
Qui   deuroient   tous   creuer   de   faim. 
Acheuons   donc   noſtre   burleſque 
D’vn   raiſonnement   non   groteſque 
Mais   plutoſt   fort,   &   ſerieux: 
Qu’allant   touſiours   de   mieux   en   mieux, 
Que   groſſiſſant   touſiours   nos   troupes 
En   mangeant,   &   vuidant   les   coupes 
Comme   on   faiſoit   au   Carnaual 
Par   diſpenſe   du   Cardinal, 
Et   qu’approchant   quoy   que   l’on   die 
Force   pommes   de   Normandie 
Ie   ne   croy   pas   que   de   long   temps 
L’on   nous   face   roüiller   les   dents. 
uec   permiſſion   de   vendre. 
F   IN. 
’A? 