
6   4 
DeParie   I’Ange   Tutelaire 
Et   qu’on   cheris   à   l’ordinaire, 
Eſtoit   entcré   de   grand   matin, 
Et   n’auoit   ptis   qu’vn   doigt   de   vi, 
Auant   que   de   ſe   mettre   en   chaiſe, 
  ſe   trouuoit   fort   à   ſon   ayſe 
D’eſtre   éloigné́   de   la   rumeur, 
A   lors   qu’vn   grand   hõme   d’honeur. 
Grand   Codonel   &   Capltaines, 
Arriue   auecſa   Ginquantaines 
C’eſtoit   l   llluſtre   Menardeau, 
Ce   qui   parut   aſſeouueau 
  A   Beaufort   qui   dans   ſa   ſurprile 
Ne   luy   diſt,   vous   faites   ſottfe. 
Mais   Monſieur   cla   n’eſt   pasbie4 
Que   craignaeo   vout   ie   necrâns   rie, 
Dt   Menardeautout   en   coleres 
En   neſme   temps   ſon   Seeretaire, 
Prend   querleauae   ou   oargeai, 
Qui   ietrant   ſoudaia   feu   gregeois, 
Luy   lache   auecque   la   parole, 
Vneoup   de   fuſil   dans   l’eſpaule. 
Auſi   toſt   vn   combat   ſe   fait, 
Dont   Mena   deau   mal   ſatisfal 
Voyant   ſes   ſoldats   en   deroute, 
Dit   la   ville   perira   toute 
Ou   ie...   par   eos   mos   ſenlemeae 
ll   montra   lu   reſſeien, 
. 