
Par   vn   gra   nd   coup   de   coutelas 
Qu’a   donné   le   bourreau   Fairfax, 
Ie   croy   qu’il   ſeroit   inutile 
Ayant   le   feu   dans   noſtre   ville 
De   prendre   garde   aux   eſtrangers 
Qui   ſe   moquent   de   nos   dangers. 
Ne   diſcourons   que   de   la   France 
Qui   s’en   alloit   en   decadence 
Sans   le   ſecours   du   Parlement 
Le   ſiege   de   l’entendement. 
Parlons   de   ces   maudites   guerres 
Qu’elle   fait   ſur   ſes   propres   terres 
Au   lieu   d’attaquer   l’Eſpagnol 
Et   ſon   Archiduc   Leopol 
Dont   la   charité   m’eſt   ſuſpecte 
Auec   ſa   Lettre   tant   honeſte 
Qu’il   eſcriuit   au   Parlement¬ 
Qui   ne   s’y   fie   nullement. 
Ce   ne   ſeroient   pas   des   nouuelles¬ 
Que   de   vous   parler   d’Arteuelles.¬ 
Laiſſons   à   part   les   Maillotins, 
Caboche,   &   mille   autres   mutins,¬ 
Paſſons   viſtement   ſur   la   ligue 
Qui   de   corps   euſt   fait   vne   digue 
A   Montcontour,   où   à   Coutras 
Ou   l’on   coupoit   jambes,   &   bras, 
Laiſſons-là   la   vieille   querelle 
Pour   vne   creance   nouuelle. 
La   Rochelle,   ny   Montauban, 
Caſtelnaudarry,   ny   Sedan 
Ne   me   mettent   pas   fort   enpeine, 
Mais   parlons   de   Paris   ſur   Seine 
E 
93 
De 