
  4 
Tu   ne   triompheras   s’ils   viuent 
Quelques   regiments   qui   t’arriuene, 
Le   Dieu   Mars   meſme   n’y   fait   rien, 
Iamais   le   terroir   Thracien 
Ne   le   vid   dans   ſon   char   de   diable 
Produire   vn   bruit   plus   effroyable, 
Si   braue   n’eſt   Turc   ny   Perſan. 
Ce   fuar   vn   lendemain   ſaint   lean, 
Ie   veux   dire   ſaint   lean   Baptiſte, 
Que   par   vn   ſpectacle   aſſez   triſte, 
Vinmgt   mille   hommes   crians   la   paix 
Enuironnerent   le   Palais, 
Et   s’en   vinrent   faire   d’enble 
nſulre   à   la   grande   Aſſemblée 
Des   ’rinces   &   de   Preſidents 
Qui   ne   parurent   imptude 
A   leur   faire   vne   repartie 
De   douceur   cres   bien   aſſontie. 
La   paix,   crioient   tous   ces   maraux, 
Montez   deſſusleurs   grandohecuau, 
La   Pair,   il   nous   la   faut   entiere, 
Ou   nous   mettrons   au   cimetiere, 
Des   Conſeillers   plus   de   ſix-   vingt? 
Croyez   qu’a   peu   de   choſe   tint 
Qu’vn   yurogne   au   viſage   paſle, 
Preſſant   ſon   Alreſſe   Royalle, 
Ne   le   retint   par   ſon   manteau: 
Ce   qui   ne   fut   ny   bon   ny   heau, 
Mai 