
23 
Quandles   fifftes   ſont   en   campagne,. 
Allez   au   pays   de   Caucagne 
En   robbe   longue   pieſider 
  Sans   nous   venir.   icy   gronder 
Quand   nous   auons   d’autres   penſees, 
Et   n’eſtes   vous   pas   iacenſeés 
De   croire   eſtre   encore   de   faiſo¬ 
Quand   le   maiſtre   de   la   maiſon 
Qui   voit   tous   ſes   gens   en   déroute 
Parle   ſouuent   ſans   qu’on   l’eſcoute. 
ſeſſeuss   an   e   vou   engage. 
N’affligez   poinc   des   afligez, 
Croyez   que   leur   peine   eſt   eaxtreme, 
Souffrez   ſeulement   qu’oa   vousainme, 
En   connoiſſant   quel   eſt   leur   fore, 
’eueillez   point   le   chat   qui   dore. 
’enſez   qu’en   cet   eſtat   funeſte 
’eſt   vn   des   appuis   qui   vous   reſte, 
t   que   comme   ils   ſont   gens   de   bien, 
e   qu’ils   ont   fait   eſt   moins   querie¬ 
palogie   des   ainqueurs. 
Nfin,   Meſſieun,   oonſiderez   de   grace, 
4 
  uand   vous   penſez   à   punir   leur   àudace, 
e   i   preſſez   d’ennems   &   de   ſoins, 
  ce   deſordre   ils   n’ont   pſû   faire   moins, 
one   occs,   mais   qui?   des   temeuss, 