
4 
Mais   pour   lors   ſa   Royalle   Alreſſe, 
Teſmoigna   beaucoup   de   ſageſſe, 
Leur   diſans   aà   tous   mes   enfans,. 
Ne   faites   poins   tant   les   meſchans.. 
le   ſatisferay   voſtre   enuie, 
Ou   bieni’y   laiſſeray   la   vie, 
le   le   iure,   foy   de   Gaſton, 
Ce   ſerment   losealma   ſe   dit-on. 
Et   d’autre   part   Monſieur   le   Prinee, 
Dont   la   prudence   n’eſt   pas   mince, 
Et   dont   l’œil   eſt   aſſez   hardy. 
Diſt-il   eſt   auiourd’huy   Mardy. 
Vendredy   la   paix   ſera   faire 
Puis   que   tout   Paris   le   ſouhaite,. 
Il   faut   conteneer   ſon-   ardeur.2, 
Ce   fut   autanp   pour   la   bcodeue 
Mais   ainſi   les   Princes   ençrerent, 
Et   les   mutins   ſ-   cantonnerene¬ 
Mon   Dieu   qu’il   les   faſoit   beau   vois 
Veſtus   de   blape,   de   gtis,   doir, 
lurans   par   ſaint   l   en,   parS,   George.: 
Qu’ls   couperoiene   à   tous   lagorge 
S’ils   n’eſtoient   bien   toſt   laisfaits,.. 
Et   demandans   lapaix,   la   pa, 
En   diſant   il   n’en   faut   rien   croire:. 
Que   la   choſe   ne   ſoit   notoire.,?. 
2 
. 
¬   . 
l’oubliois   dans   ce   grand   rapport; 
Que   le   vaillant   Due   de   Bcaufon.¬ 
  . 
¬¬ 
r4; 