
Cépendant   la   Cour   introduitte 
S’oceupe   à   trauailler   en   ſuite. 
Aux   affaires   plus   imortants 
Qu’exigeoient   les   malheurs   du   téps.: 
Lors   on   demande   à   leurs   Alreſſes 
Si   leurs   cœurs   ſuiuant   leurs   promeſſes. 
N’eſtoient   pas   portés   à   la   paix, 
Ouy,   dirent-ils,   plus   que   ianais, 
Pourueu   que   vous   faſſrez   en   ſorte. 
Que   de   France   Mazarinſorte,. 
Autrement   on   en   patle.   en   ain: 
Alors   Ga   on   meilleus   que   pain 
Leur   diſt,   ſus,,   qu’a   ſa   conſeience 
Châcun   de   vous   penfe   &irepenſe; 
Car   ſur-rout   nousvulons   ſçauoir. 
Quel   de   châcun   eſt   he   vouloir: 
Il   s’agit   icy   d’vne   affaire 
Où   l’Vnion   eſt   neceſſai:: 
C’a   meſſieurs   u’e   h   eeſolix   vous?::. 
Vous   n’auez   haleine   nyapouls 
Qui   fait   taire   icy   tant   d’racles? 
Mazarin   fait   il   ces   miraeles?. 
Ce   tant   renomoé   Maaarn. 
Vous   connoiſſez   le   peleria,.¬ 
2 
. 
Qu   du   moins   le   deueconnoiſtrs; 
Vous   plaiſt   il   poub   duef   &   pour   maiſtre? 
Ou   tiendres   vous   des   Deppez   1.l. 
Eacor   pedanà   paoſt-n   ¬ae3 
Ne 