
Par   ces   Caualiers   enragez, 
Craignants   de   n’attirer   à   giſte, 
Vn   mechant   diroit   d’eau   beniſte, 
A   Dieu   ne   plaiſe,   ie   Ile   crains, 
Que   i’abuſe   de   mots   ſi   Saints. 
Ce   ne   fut   d’eau   de   eurs   doranges, 
Mais   de   l’eſſence   de   mélanges, 
D’vrine,   de   bran,   &   du   ux, 
Qui   tous   les   mois,   ny   moins,   ny   plus, 
Souuent   ramene   la   Mer   rouse, 
Quoy   que   l’Arabie   ne   bouge¬ 
Ny   n’auance   Monſieur   Paris, 
Pour   aller   voir   Dame   Memphis. 
Flux   qui   n’a   pas   l’odeur   ſi   bonne, 
Nonobſtant   le   nom   qu’on   luy   donne, 
Que   la   roſe,   ou   quelque   autre   fleur, 
Dont   elle   pproche   de   couleur; 
Si   nourrit-il   en   recompenſe. 
Vn   fruit   d’vne   autre   conſequence. 
Mais   que   ſommes-nous   deuenus? 
Où   eſt   le   paillard   de   Venus? 
Diſions-nous   pas   que   dans   l’armee 
Il   ſe   plaiſoit   à   la   fumée? 
Si   ie   ne   craignois   d’eſtre   long, 
Ou   ſi   i’eſtois   bon   violon, 
¬. 
Ie   chanterois   par   melodie 
Qve   ce   grand   Dieu,   quoy   que   l’on   die, 
Aime   plus   celle   du   tabaq, 
Que   des   inſtruments   qui   font   claq: 
Qu’au   iugemenr   de   ſes   narines, 
(   Que   chaeun   ſçait   eſtre   fort   vaines 
Vaut   mieux   fumée   de   renom, 
Que   tabaq   &   poudre   à   canon. 
Finiſſons   donc   ſur   la   fumeée, 
I’y   trouue   pour   rime   affamé́e, 
Rime   &   raiſon,   car   à   preſent 
On   voit   qu’on   ne   vit   pas   de   uent. 
F1N. 
1 
2 
laro 
N 
  