
Ce   diable   de   Sicilien 
Qui   vaut   moins   qu’vn   Italien 
Enpaumant   l’eſprit   du   jeune   homme 
Tel   que   jamais   n’en   porta   Rome 
Juſqu’à   l’engager   au   deſſein 
De   nous   faire   mourir   de   faim 
En   nous   oſtant   pain,   &   pitance 
Dont   pourtant   j’ay   pleine   la   pance. 
Ce   qui   me   fait   plus   enrager 
C’eſt   de   voir   Paris   aſſieger 
Qu’elle   pitié!   qu’elle   vergogne! 
Par   des   Diables   nez   en   Pologne 
Des   monſtres   ſeptentrionaux 
Qu’vn   jour   je   verray   bien   penaux; 
Car   ayant   pillé   les   villages 
Ils   croyoient   porter   leurs   rauages 
Juſques   dans   le   cœur   de   Paris 
Ou   reſte   encor   quelque   louys, 
Pourleur   epargner   donc   la   peine 
D’en   faire   autant   qu’au   Bourg   la   Reyne. 
Le   Parlement   qui   n’eſt   pas   ſot 
A   Themis   fit   prendre   le   pot 
Qui   ſied   mieux   dans   l’échaffourrée 
Qu’vn   bonnet   à   forme   quarrée, 
Et   troqua   contre   vn   juſte   au   corps 
Fourre   dedans,   &   ſur   les   bords, 
Sa   robe   d’hermine   doublée 
Dont   elle   eſtoit   emmitouflée, 
Iuſqu’à   luy   donner   en   ſoudart 
Vn   manchon   de   peau   derenard. 
L’on   trouue   qu’elle   a   bonne   mine 
Corcelet   moitié   ſur   poitrine 
E   2 
a1 
Et 