
Contre   le   Pour,   &   pour   le   Contre. 
L’vn   dit   par   tout   pour   luy   complaire 
Que   c’eſt   vn   eſprit   fort   charmant, 
Vn   autre   dit   tout   au   contraire 
Qu’il   n’e   ut   iamais   du   iugement, 
Pour   moy,   ie   ſuis   dans   ce   rencontre 
Contre   le   Pour,   &   pour   le   Contre. 
  L’vn   dit   par   tout   pour   luy   complaire 
Qu’evn   iour   en   France   il   reuiendra, 
  autre   dit   tout   au   contraire 
Que   iamais   il   n’y   petera, 
Pour   moy   ie   ſuis   dans   ce   rencontre 
Contre   le   Pour,   &   pour   le   Contre. 
Mais   quoy,   n’en   veut-il   pas   ſortir, 
Il   eſt   tantoſt   temps   de   partir, 
La   quinz   aine   eſt   toute   paſſée, 
Et   ceſt   ſa   plus   rude   penſée: 
Mais   ſes   regrets   ſont   ſuperflus. 
Ie   luy   predis   encor   bien   plus, 
C’eſt   qu’à   la   fin   s’il   n’y   prend   garde, 
L’Eſcorte   meſme   qui   le   garde 
Quand   il   ſeroit   cent   fois   plus   fin 
-uy   va   voler   ſon   ſaint   Creſpin, 
Encor   qu’il   l’ait   ſur   ſon   cœur   meſme 
Pour   teſmoigner   combien   il   l’aime. 
  On   ne   laiſſera   pas   pourtant 
De   l’abatte   en   le   culbutant, 
Et   de   ſauter   auec   furie 
Sur   ſa   brillante   friperie: 
Car   pour   des   obiets   ſi   charmans, 
Les   Picards   ſoat   par   fois   Normans. 
2 