
  7 
Et   des   Prouinces   preſque   entieres 
En   Hoſpitaux   ou   Cimetieres. 
Ne   voilà   pas   des   ations 
Dignes   de   ſes   perfections? 
Ne   voilà   pas   de   beaux   miracles 
Pour   ne   pas   trouuer   des   obſtacles, 
A   faire   admirer   ſon   Eſprit 
Vn   iour   au   moins   à   l’Ante-Chiit. 
Mais   tandis   qu’il   faiſoit   en   France, 
Tous   ces   Miracles   d’importance 
Il   en   fit   pour   luy   de   nouueaux, 
Tous   contraires   &   bien   plus   beaux. 
Changeant   ſa   baſſeſſe   importune 
En   ſublime   &   grande   forune, 
Vne   chambre   en   Palais   Royal, 
Vn   Courier   en   vn   Cardnal, 
Vn   Cheual   maigre   en   beaux   Carroſfes, 
Vn   Foüet   de   poſte   en   quinze   Croſſes, 
Le   mal   en   bien,   le   cuivre   en   or, 
L’indigence   en   vn   grand   treſor, 
Le   Miniſtere   en   fourberies, 
Leſang   du   peuple   en   pierreries 
Ses   doublets   en   gros   diamans, 
Ses   chiffons   en   bijous   charmans, 
En   plaiſirs   ſa   melancolie, 
Et   l’or   de   France   en   Italie. 
Voila   les   beaux   exploits   engros 
D’ovn   ſi   ſuperlatif   Heros: 
Mais   en   detail   il   faut   vous   dire 
Quelques   grands   coups   de   ſon   Empire. 
Sceut-il   pas   bien   cet   eſprit   fort 
Enfermer   Monſieur   de   Beaufort, 
  Sans   ſuiet   dans   vn   verd   boſcage 
Comme   vn   oyſeau   dans   vne   cage? 
Ou   ce   Duc   fut   pres   de   ſix   ans 
ans   voir   ny   Cour,   ny   Courtiſans. 
2 
1 
1. 