
  2O 
Qqu’il-a   tenu   plus   d’vne   année 
Le   Corps   captif,   l’ame   geſnée, 
Sans   qu’il   peuſt   iamais   conſentr, 
Ale   ſaire   duout   ſortir: 
Mais   il   auoit   pluſtoſt   enuie 
u’il   acheuaſt’ainſi   ſa   vie, 
L’ayant   fait   changer   à   deſſein 
Dans   vn   lieu   funeſte   &   mal   ſain, 
qu’on   nomme   le   Haure   de   Grace: 
Mas   c’eſt   pluſtoſt   Haure   de   Glace,. 
Vn   ſepulchre,   vn   horrible   port, 
Vn   cachot   à   loget   la   mort: 
Mais   en   voicy   la   preuue   entiere,. 
En   vers   faits   ſur   cette   matiere. 
  Cieux   qui   vid   iamais   vn   ſort   plaus   inh   uain, 
  Que   ce   luy   d’vn   ſigrãd   &   ſi   gencreux   Prince. 
AX 
Com   me   vn   Tigre   qu   on   meine   aux   foires   St.   Germain, 
On   traiſne   ce   Captif   d’vne   à   l’autre   Prouince. 
Vincennes   a   braué   ce   Heros   ſans   pareil, 
  
8   
4   5 
Marcouſſy   (   quel   prodige)a   cachéce   Sole!* 
Dont   l’eſelatva   par   tout,   &   tout   autre   ſurpaſſe¬. 
Helasque   de   ſuiets   de   crainte   &   de   douleur, 
Et   maintenant   qu’ileſt   dans   vn   Haure   de   Grace 
Il   n’y   trouue   pour   luy   qu’v   Entre   de   malheur. 
Mais   enfin   ainſi   qu’vn   Theſée, 
Il   a   trouué   l’iſſuë   aiſée 
Pour   s’eſloigner   de   cet   enfer, 
Et   venr   icy   triompher 
Et   vous,   non   pas   le   Segneur   Iule, 
Vous   auez   eſté   ſon   Hercule, 
Monſeigneur   le   Duc   d’Orleans. 
ui   pourtant   ſans   entrer   leans 
L’en   auez   fait   ſortir   luy   meſme 
Par   voſtre   auhorité   ſupreme, 
Malrë 
  
-. 
1. 