
1 
2   46 
Et   plus   ſeche   qu’vn   haran-ſor, 
Sans   bien,   ſans   argent   &   ſans   or. 
A   moy   qui   n’ay   plus   dequoy   rire, 
A   moy   qui   n’ay   plus   de   quoy   frire, 
Car   on   m’a   ſans   aueun   repos 
Rongé   le   corps   iuſques   aux   os, 
Et   mangé   toute   ma   ſubſtance, 
Loin   de   me   donner   aſſiſtance. 
Ie   n’ay   que   des   membres   perclus,¬ 
La   France   meſme   n’en   peut   plus.¬ 
La   France   ſi   fort   eſtimée, 
La   plus   aimable   &   plus   aimée 
Des   Prouinces   de   mon   reſſort, 
A   ſenty   la   rigueur   du   ſort,. 
La   guerre   l’a   ſi   bien   pelée 
¬ 
Que   tout   dt,   la   Gaula   eſt   gaulde.. 
Ayez   pitié   d’elle   &   de   moy, 
Vous   l’Oncle   &   l’appuy   d’vn   grand   Roy 
Enuoyez   cette   guerre   au   diable, 
Faites   la   Faix   ſi   deſir   able 
  Et   ſi   deſirée   en   tout   lieu, 
Ie   vous   en   prie   au   nom   de   Dieu. 
Aunom   de   cette   rare   Femme.¬ 
Qui   vous   ayme   plus   que   ſon   ame, 
  Et   de   ce   cher   Enfant   ſi   beau 
Que   vous   auez   eu   de   nouueau. 
Dans   la   douceur   de   cette   attente, 
Ie   m’en   retourne   tres   contente,. 
En   vous   ſouhaitant   tout   bon-heur, 
O   grand   Prnce   remply   d’honneur, 
Et   ie   vay   pendant   mon   voyage 
Chanter   par   tout   de   bon   courage. 
2 