
  21 
Malgré   les   faux   ſoins   obligeans¬ 
Du   Mazarin   &   de   ſes   gens, 
Dont   l’Europe   vous   remercie 
Par   l’Europe   icy   racourcie. 
Ouy   tous   mes   Eſtats   &   mes   Roys. 
Vous   en   loüeront   mille   fois, 
Comme   d’vne   actioun   nouuelle 
La   plus   louable   &   la   plus   belle: 
Mais   c’eſt   ce   qui   fait   enrager 
Ce   pauure   Miniſtre   Eſtranger; 
De   voir   cette   illuſtre   ſortie 
De   ſa   plus   aduerſe   partie, 
Et   de   ſe   voir   d’vne   autre   part 
Sur   le   point   d’vn   honteux   depart: 
Mais   malgré   tout   ſon   artifice, 
Il   faut   qu’il   parte   ou   qu’il   periſſe. 
Il   n’a   que   trop   fait   le   ruſé, 
Il   a   trop   longtemps   abuſé 
Du   pouuoir   de   ſon   Miniſtere, 
Dequoy   ie   ne   ſçaurois   me   taire. 
Ah!   qu’il   a   fait   de   grands   exploirs 
Pour   l’auantage   des   François. 
Qu’il   a   fait   vne   belle   guerre, 
Soit   ſur   la   mer   ou   ſur   la   terre. 
Il   a   bien   leué   des   impors 
Pour   troubler   le   commun   repos. 
Il   a   bien   ruiné   la   France, 
Sous   le   pretexte   &   l’apparence 
De   payer   les   pauures   ſoldats, 
Que   pourrant-il   ne   payoit   pas, 
Et   dont   par   auarice   extreme 
3 
Il   s’accommodoit   bien   luy-meſme: 
Mais   quels   ſont   donc   ces   grands   hazards 
Où   s’eſt   porté   ce   nouueau   Mars? 
Où   ſont   donc   ces   grands   coups   de   teſte? 
Qu’on   me   monſtre   quelque   Conqueſte, 
. 