
De   ſe   voir   en   perdant   la   France, 
Perdre   encore   toute   eſperance. 
Trop   heureux   parmi   ſes   tourmens, 
Qu’il   ſauue   tant   de   diamans. 
Trop   heureux   parmy   ſes   detreſſes, 
Qu’il   emporte   tant   de   richeſſes: 
Car   s’il   eut   reſté́   dans   Pari, 
Il’   euſt   enfin   eſté   ſurpris. 
On   euſt   tué   ce   pauure   Cancre 
Comme   on   tua   le   Marquis   d’Ancre. 
Mais   s’il   a   du   mal,   à   ſon   dam. 
Ne   ſutor   ltra   Crepidam. 
Pourquoy   vouloir   l’Inſatiable 
Faire   plus   qu’il   n’eſtoit   capable, 
Chacun   doitIaire   ſon   meſtier, 
Iuſques   au   moindre   Sauetier. 
Et   pour   bien   faire,   &   pour   bien   eſtre, 
Il   faut   qu’on   ſache   ſe   conneſtre. 
S’il   euſt   eſté   moins   imprudent, 
S’il   euſt   eſté   moins   impudent, 
S’il   euſt   fait   la   Paix   generalle 
D’vne   façon   franche   &   loyalle. 
S’il   euſt   ſceu   gagner   les   eſprits 
Il   ſeroit   encor   dans   Paris 
Bien   mieux   que   le   Pape   dans   Rome, 
Conſidereé,   comme   vn   grand   homme, 
Aimé   des   petits   &   des   grands: 
Car   les   François   ſont   touſiours   franes, 
Il   eſt   beſoi   qu’on   les   manie 
Non   pas   auecque   tyrannie: 
Mais   pluſtoſt   auecque   douceur, 
Et   c’eſt   ce   qui   gaigne   le   cœur: 
Mais   luy   viuant   tout   au   contraire, 
A   deſcrié   ſon   Miniſtere. 