
A   vous   ſoit   reſpect   &   loüange. 
Iluſqu’au   pays   le   plus   eſtrange. 
  vous   ſoit   benedidion 
Salut,   paix   &   dilectlo   
C’eſt   a   voſtre   A   vEsse   RoAE2, 
Qui   ne   void   point   d’Aleſſe   égalle, 
Que   ie   viens   loin   de   compliment, 
ire   oreniſde   ene   enees¬ 
Auec   cette   humble   reuerence, 
Que   ie   vous   doi-paa   deference, 
Ie   ſuis   mais   le   croirez   vous   bien? 
Ie   ſuis:   ah   ie   ne   ſuis   plus   rien, 
Ie   fus   autrefois   quelque   choſe: 
Mais   qui   le   ſuidrjeio 
Ie   ne   lôze,   ny   ne   le   puis, 
Ie   neſçay   plus   ee   que   ie   ſuis, 
AEt   depuuis   ma,   niſere   extreme, 
lememe   eonoois   plus   nmo,   ndn 
Mais   puis   qu’il   vous   plaiſt   m’eſcouter, 
e   vay   tout   vous   reprefenter, 
Et   la   verité,toure   nue,. 
1 
Et   leuiet   de   ma   venuë. 
le   rpe   t   aefial 
Voſtre   ALTESSE   S’eſtonne   fort, 
pemenie   mnſideſnrée 
  
Si   maigre&.ſidefigurée 
iiais   ſeai   ten   ue   lſan   areiaiſipi   n   r   l 
Ie   ſuis   dersdopne   aiſona¬, 
  Aaa 
Ancienne   autant   que   le,   mopde,,   
L’air   &   le   feu,   la   terre   &   l’onde.. 
Ie   poſſede   vn   forr   ample   bien, 
Encor   que   ie   vienne   derien, 
Et   ie   fus   faite   par   qp   pere, 
Qui   me   mit   au   monde   ſans   mere, 
n 
ilieſne   due   eneonnln 
E 