
Apres   cette   prompte   ſortie 
Pretend   il   nous   prendre   ſans   verd 
Non   non,   qui   qitte   la   partie¬ 
Selon   nos   Regles   il   l’a   perd. 
C’eſt   donc   vainement   qu’il   eſſaye 
De   ſouder   ſa   derniere   playe, 
Et   eeſt   vn   coup   mortel   pour   luy 
Sans   eſpoir   du   ſecours   d’autruy. 
Qu’il   s’en   aille   donc   &   ſes   Nieces 
Apres   auoir   fait   tant   de   pieces. 
Vray   ment   c’eſt   bien   à   ce   grand   fat 
De   Gouuerner   vn   grand   Eſtat, 
On   void   bien   par   experience,. 
Sa   conduitte   &   ſa   conſcience, 
Il   a   ſceu   ſi   bien   gouuerner 
Qu’il   le   faudroit   tres   bien   berner, 
Mafy   pour   toute   recompence,¬ 
Sauf   le   reſpect   de   l’Eminence, 
Et   du   bonet   rouge   en   chef   verd 
Qui   le   met   encore   à   couuert. 
Vrayment   il   a   fait   des   merueilles: 
Mais   c’eſt   à   vuder   des   bouteilles, 
De   la   verdere,   &   du   clairet, 
Le   plus   charmant   du   Cabaret. 
Ah!   qu’il   a   fait   de   belles   choſes, 
Que   de   rares   metamorphoſes, 
a¬¬¬ 
Car   par   des   coups   d’vn   bon   Cerueau 
Il   a   changé   le   Vin   en   Eau, 
Le   pain   de   froment   en   pain   d’orge 
oqui   n’eſt   bon   qud   racler   la   gorge, 
Il   a   changé   le   bien   en   mal 
Par   ſa   vertu   de   Cardinal.: 
Le   plus   haut   bon-heur   en   ruine,¬¬ 
L   abondance   en   triſte   famine, 
Lor   en   cujure,   les   ris   en   pleurs, 
Les   contentemens   en   douleurs, 
Et 
  
¬   