
Qui   ſeroit   encor   vne   fois 
D’Eſpagnol   deuenu   François. 
Quant   à   la   pauure   Catalogne, 
Doit-il   pas   mourir   de   vergogne, 
D’auoir   ſi   fort   abandonné, 
Vn   beau   pais   qui   s’eſt   donné: 
Mais   parlons   des   Mazarinades, 
Qu   il   fit   du   temps   des   Barricades 
Icy   meſme   dedans   Paris, 
Ie   penſe   qu’il   fut   bien   ſurpris, 
Lors   qu’il   vid   grouiller   par   la   ville, 
De   gens   armez   plus   de   cent   mille, 
Comment   diable   ce   déloyal 
Trembloit   dans   le   Palais   Royal, 
Quand-on   luy   rompoit   la   ccruelle 
De   rendre   Monſieur   de   Bruſſelle, 
Et   que   chacun   crioit   ſans   fin 
Au   Mazarin,   au   Mazarin. 
Il   le   témoigna   bien   en   ſuite 
Lors   que   de   nuit   ilprit   la   fuite, 
Et   la   fit   prendre   encor   au   Roy, 
Pour   le   faire   mourir   d’effroy. 
O   Dieu   quelle   haute   inſolence! 
O   Dieu   l’eſtrange   violence! 
Et   l’abominable   attentat 
Pour   vn   grand   Miniſtre   d’Eſtat. 
Mais   luy   bien   plus   abominable 
Et   bien   plus   endiablé   qu’vn   diable, 
D’auoir   conçeu   dedans   ſon   ſein 
Ce   furieux   &   noir   deſſein, 
De   perdre   pour   perdre   la   Fronde 
Paris   le   plus   grand   lieu   du   monde: 
Mais   le   Ciel   qui   fut   lors   Frondeur 
Garda   Paris   dans   ſa   grandeur, 
Et   la   Fronde   bien   ſecondée 
Fut   aſſez   malcontrefrondée: 