
  24 
Mais   pour   volr   des   coups   plus   nouueaux 
Paſſons   de   P’aris   à   Bourdeaux, 
Et   conſiderons   la   prudence 
De   cette   burleſque   Eminence. 
Ne   fut   il   pas   bien   auiſé 
Pour   vn   Miniſtre   ſi   ruſé, 
D’expoſer   toute   vne   Campagne 
La   Picardie   &   la   Champagne, 
A   la   fureur   d’vn   Ennemy 
Qui   voloit   en   diable   &   demy? 
Et   laiſſer   la   ville   alarmée 
Pours’en   aller   auec   l’Armée, 
Auec   la   Reine   auec   le   oy, 
Se   planter   ſur   ſon   quant   à   moy, 
Deuant   Bourdeaux   quoy   que   fidello 
Le   faiſant   paſſcr   pour   rebelle, 
L   enuironner   de   toutes   parts, 
Faire   battre   Forts   &   Remparts, 
Pieſſer   les   fauxbourgs   &   la   ville 
  Par   ſa   guerre   plus   que   ciuile. 
Et   faire   mourir   en   deux   mois 
Pour   le   moins   ſix   rmille   François? 
Mais   tout   cela   pour   ne   rien   faire 
Si   ce   n’eſt   vn   peu   d’eau   bien   claire, 
Et   ſe   fre   mocquer   de   lûy 
Comme   on   fait   encor   aujourd’huy? 
Mais   ce   que   ie   plains   dauantage, 
C’eſt   que   pendant   ce   beau   voyage 
Il   a   laſſé   prendre   Mouzon, 
On   ne   ſçat   pour   quelle   raiſon. 
Peut-on   voir   plus   eſtrange   choſe, 
N’eſt   ce   pas   bien   faire   la   Roſe 
Et   ſe   mocquer   touſiours   des   gens, 
Par   des   coups   ſi   deſ-obligeans? 
N’eſt-ce   pas   bien   ioüer   la   France 
Par   vne   horrble   extrauagance, 
Et 