
31 
Ces   Marchands   les   plus   francs   du   monde 
Te   ietteroient   vn   iour   dans   l’onde. 
Et   pour   Meſſieurs   les   Holandois 
Ils   te   donneroient   ſur   les   doirs, 
Si   par   ta   ſotte   Politique 
Tu   culbutois   leur   Republique, 
Et   ce   ne   ſeroit   qu’à   ton   dam, 
Que   tu   chercherois   Amſterdanm, 
Ainſi   que   la   maiſon   dAutriche: 
Car   quoy   que   tu   ſois   aſſez   riche, 
2   5¬ 
Ses   Princes   auroient   touſiours   peur, 
De   toy   comme   d’vn   grand   trompeur.¬ 
Sçachants   bien   par   experience 
La   bonté   de   ta   conſcience, 
Et   ſe   voudroient   venger   du   mal 
Que   tu   leur   fis   deuant   Cazal, 
Quand   tu   leur   fis   perdre   vne   place 
Tres   importante   pour   leur   race. 
Auec   ton   chapeau   de   mal-heur 
Qui   depuis   changea   de   couleur. 
Quant   à   l   Eſcoſſe   &   l’Angleterre 
Quoy   que   les   gens   en   cette   terre 
La   pluſpart   viuent   comme   toy, 
Sans   raiſon,   ſans   ame   &   ſans   loy, 
Ils   font   d’abord   ſauter   les   teſtes 
Aux   hommes   auſſi   toſt   qu’aux   beſtes, 
Si   bien   que   tu   n’y   ſerois   pas 
Sans   riſque   d’vn   cruel   treſpas. 
Veux-tu   donc   aller   en   Suede 
Chercher   quelque   mechant   remede 
Aux   rigueurs   de   ton   triſte   ſort, 
Tu   n’as   pas   l’eſprit   aſſez   fort 
Pour   ſouffrir   vn   païs   ſauuage 
Qui   te   feroit   mourir   de   rage? 
Que   penſe   u   done   deuenit 
Pour   ſubſiſter   à   l’auenir? 
¬ 
1 