
25 
Ere   faire   paſſer   en   deux   mots’,¬. 
1.no 
Tous   les   François   pour   de   vrais   ſots, 
Auec   l’érernel   artifice1 
D’vn   bonnet   -fourré   de   malice 
!1   2l 
Ainſi   tous   nos   biens   &   nos   maux:   s. 
Sont   venus   de   deux   Cardinaux,   l   en1 
Dont   l’vn   eſtoit   ſorty   de   France,   do1t 
L’autre   eſt   d’vne   eſtrange   naiſſance,.1. 
Sorty   d’vne   gueule   d’enfer,   vi   b¬ 
Ou   bien   du   cul   de   lucifer,, 
Qui   le   ietta   deſſus   la   terre, 
4   I 
  
Par   vn   pet   gros   comme   vn   tonnerre., 
L’vn   eſtoit   vn   vray   demy-Dieu,   L2   t 
Né   de   bon   &   de   Riche-lieu.1L1.   L9   1   u   
L’autre   eſt   d’vne   pauure   origine   i   llob   
Et   pour   tout   dire   Mazarine:L.1 
1.,i 
L’yn   auoit   l’eſprit   excellent,. 
I   DI.12 
L’aAutre   l’a   bas,   groſſier   &   lent. 
4.   I 
vn   fut   en   tout   Sçauantiſſimed   e   
L’aurre   en   tout   ignorantiſſime.or   i   Llcu   3 
L’vn   grand   homme,   l’autre   vn   cheual,   , 
L’vn   fit   tres   bien,   l’autre   tres   mal.¬ 
4A   de 
L’vn   a   fait   triompher   la   France,   lp2. 
L’autre   l’a   miſe   en   decadencep   loqns!   ne 
L’vn   a   ce   Royaume   eſtendu,   rqe:   ., 
L’autre   au   contraire   a   tout   perdu.. 
L’vn   ruina   ſes   aduerſaires, 
I2 
Lautre   a   reſtably   leurs   affaires.¬!¬ 
! 
  L’vn   a   touſiours   eſté   Vainqueur,   L.. 
.   2 
L’autre   vaincu   touſious   ſans   cœur.   dn.   l   . 
L’vn   tenoit   toun   dans   l’abondance,.   . 
n3   
L’autre   a   tout   mis   dans   l’indigence..9 
L’vn   s’eſt   rendu   tres   glorieux,.LAp   n! 
L’autre   par   tout   tres   odieux.121   na   i   D 
L’vn   à   iamais   ſera   loüable, 
1   2IX11 
L’autre   à   iamais   ſera   blaſmable   . 