
Ahime   che   ſon   sfortunat0 
D’eſſer   giamai   nell’   mondo   nato 
Et   per   il   popolo   Franceſe 
Quitar   vn   tanto   buon   paeſe. 
En   ſuitte   il   maudit   hauſtement 
Et   le   Peuple   &   le   Parlement, 
La   Cour,   les   Frondeurs   &   la   Fronde, 
Il   donne   au   diable   tout   le   monde, 
Il   eſt   ſi   fort   enuenimé 
Qu’il   voudroit   voir   tout   abiſmé, 
  Tout   Paris&   toute   la   France, 
Puis   quil   n’en   aplus   l’Intendance. 
Apres   il   ſonge   à̀   demeurer 
Sur   ce   qu’il   entend   murmurer 
  Quelques   flateurs   de   ſon   Eſcorre: 
De   ee   qu’il   s’en   va   de   la   ſorte. 
Car   dans   vn   tel   euenement 
Chacun   en   dit   ſon   ſentiment. 
L’vn   le   blaſme,   l’autre   le   loüe, 
L’vn   le   flate,   l’autre   le   ioü̈e: 
Et   meſmes   icy   dans   Paris 
I’eus   hier   l’eſprit   bien   ſurpris, 
D’entendre   au   milieu   de   la   ruë 
Vne   vendeuſe   de   morüe, 
Qui   diſoit   auec   vn   garçon 
Cctte   crouſtilleuſe   Chanſon. 
l   l,   aaaa   lmé 
I   ’VN   dit   par   tout   pour   luy   complaire 
A   Que   Iule   eſt   fort   homme   de   bien, 
Vn   autre   dit   tout   au   contraire 
Que   iamais   il   ne   valut   rien, 
Pour   moy   ie   ſuis   dans   ce   rencontre, 