
Car   apres   tant   de   Fourberies 
Et   tant   de   Mazarineres.. 
Il   a   delogé   Mazarin 
Sans   trompette   &   ſans   tabourin, 
15 
Sans   trompette,   non   ie   me   trompe: 
Car   on   ſe   at   bien   qu’à   ſon   de   trompe. 
De   ce   Royaume   on   la   banny 
Dont   Dieu   ſoit   à   iamais   beny. 
Enfin   enfin   ſon   Eminence 
Doit   promptement   vuider   la   Frances 
Et   cet   Illuſtre   Parlement, 
Selon   voſtre   commandement, 
Qui   ’a   preſſé   de   ſe   reſoudre. 
Enfin   enfin   d’vn   coup   de   foudre 
A   mis   à̀   bas   en   fulminant 
Et   l’Eminence   &   l’Eminent. 
Il   faut   au   plus   que   dans   quinzaine 
Il   s’en   aille,   Ribon   Ribaine. 
Il   penſoit   bien   faire   le   fin 
Meſſire   Iule   Mazarin, 
Faiſant   ſemblant   de   faire   gille: 
Mais   eſtant   ſorti   de   la   Ville,. 
On   l’a   ſanglé   d’vn   bon   Arreſt 
Quil   oblige   à̀   ſe   tenir   preſt 
De   ſortir   promptement   de   France 
Et   d’en   perdre   toute   eſperance, 
Puis   qu’il   eſt   ſorti   de   Paris 
Comme   ces   vers   me   l’ont   apris. 
J   Il   eſt   party   le   Seigneur   Iule: 
I   Mais   ce   depart   me   fait   douter 
Que   ce   ne   ſoit   pour   mienx   ſauter 
Que   ce   Maiſtre   Fourbe   recule. 
Il   eſt   plus   fin   qu’vn   vieux   Renard, 
Et   ie   crains   vn   tour   de   ſon   arts 