
Et   doit   ſe   retirer   de   là, 
27 
Qu’il   aille   encore   apres   cela, 
  Monſtrer   ſa   rouge   hongrelne, 
Vers   Donquerque   ou   vers   Graueline. 
On   pourroit   bien   l’en   deſpoüiller 
Er   ſi   l’on   vient   à   le   foüiller, 
Dans   vne   parelle   entrepriſe 
Son   bien   ſera   de   bonne   priſe. 
4. 
Ses   Louys   &   ſes   diamans 
Ne   ſont   ma   fy   que   trop   charmans,. 
Pour   qu’vn   gros   de   braue   Nobleſſe,¬ 
Luy   iouë   vn   tour   de   tirelaiſſe. 
Turenne   ce   Vaillant   Guerrier, 
Auroit   bien   plus   que   du   laurier,¬ 
S’il   l’attrapoit   en   embuſcade, 
Par   quelque   bruſque   caualcade.¬ 
Ah   qu’il   feroit   vn   beau   butin, 
D’enleuer   ou   ſoir   ou   matin, 
Cette   éclatante   Camiſole, 
Qui   vaut   plus   que   l’or   du   Pactocle. 
Et   ſi   par   vn   ordre   abſolu, 
  Monſeigneur   vous   euſſiez   voulu 
Qu’on   I’euſt   froté   malgré   l’eſcorte, 
On   l’eut   fait   de   la   bonne   ſorte.,. 
Au   moins   vn   peu   de   vos   Loüis 
Auroient   reſté   dans   le   pays: 
Mais   vous   auez   l’humeur   trop   franche, 
Vne   ame   bonne   &   bien   plus   blanche 
Que   n’eſt   pas   le   plus   fin   cotton, 
Vne   ame   digne   de   Gaſton: 
Mais   pour   luy   faire   plus   de   honte, 
Il   faloit   faire   rendre   compte, 
Au   voleur   icy   dans   Paris¬ 
De   tant   d’argent   qu’il   vous   a   prls, 
Et   le   mettre   tout   en   chemiſe 
1 
1   
Puis   le   renuoyer   vers   Veniſe,.   ! 
. 