
22 
Digne   de   loûange   &   d’honheur, 
Faite   par   ce   beau   gouuerneur, 
Parfumé   de   poudre   de   Cypre? 
Ah   qu’il   ſçeut   bien   conſeruer   lpre 
Ah   qu’il   ſçeut   bien   prendre   Cambray: 
Mais   diſons   qu’il   perdit   Courtray 
Par   vne   bien   laſche   pratique 
De   ſa   mauuaiſe   Politique. 
Et   vous   fit   perdre   cependant 
Landrecy   cette   forte   place, 
Qui   couſta   tant   à   Conquerir? 
Mazarin   l’a   laiſſé   perir. 
. 
C’eſt   ce   beau   Miniſtre   de   neige 
Le   miroir   du   ſacré   College, 
Et   le   falot   des   Cardinaux 
Qui   vous   a   cauſez   tous   ces   maux. 
Mais   en   voicy   bien   dauantage 
Produits   par   ſon   mauuais   meſnage 
Piombino   qu’eſt-il   deuenu, 
Qu’on   a   ſi   long-temps   maintenu 
Auec   vne   deſpenſe   extreme, 
Et   Portolongone   de   meſme? 
L’Eſpagnol   les   a   pris   tous   deux 
Et   Mazarin   s’eſt   defait   d’eux: 
Mais   deux   mots   encor   ie   vous   prie 
Parlons   vn   peu   ſans   raillerie 
  Non   pas   toutefois   ſans   raiſon. 
D’où   vint   la   perte   &   la   priſon 
Du   genereux   Monſieur   de   Guiſe 
Si   plein   d’ardeur   &   de   franchiſe?: 
Ce   fut   du   Braue   Mazarin, 
45 
Qui   touſiours   fourbe   &   touſiours   fin,. 
A   laiſſé   faute   d’aſſiſtance, 
Perdre   vn   Royaume   d’importance. 
1 
12.   1 
Vn   tresrbon   poſte   en   le   perdant.1 
He   qu’eſt-il   deuenu   de   grace 
t 
2 