
Regarde   s’il   te   prend   enuie 
De   te   changer   en   Moſcouie. 
Non   ces   gens   n’ont   point   d’amitié, 
lls   te   traitteroient   ſans   pitié 
D’vne   eſtrange   &   vilaine   ſorte, 
Veux   tu   voir   le   Turc   à   ſa   Porte, 
Et   changer   pour   eſtre   au   Diuan 
Ton   chapeau   rouge   en   vn   turban?¬ 
Ie   puis   dire   ſans   peur   de   blaſme 
Que   cela   te   chatoüille   l’ame, 
Et   que   ce   ſeroit   t’on   deſir, 
D’eſtre   fait   vn   iour   Grand-Viſir,. 
Pour   du   Sultan   auoir   l’oreille, 
C’eſt   ce   que   moins   ie   te   conſeille: 
Car   sil   t’auoit   oüy   parler, 
Il   te   pourroit   faire   empaler, 
Reconnoiſſant   par   ton   lengage 
Que   tu   n’es   ny   ſçauant   ny   ſage. 
Enfin   pour   ne   te   mentir   point, 
Tu   vas   ſouffrir   au   dernier   point, 
Et   dans   le   mal   qui   t’enuelope, 
Tu   ne   peux   viure   dans   l’Europe. 
C’eſt   l’Europe   qui   parle   à   toy, 
Va   t’en   de   grace,   &   laiſſe   moy. 
Va   t’en   demeurer   dans   l’Affrique, 
Dans   l’Aſie   ou   dans   l’Amerique: 
Mais   i’ay   le   cœur   trop   genereux, 
D’entretenir   vn   mal   heureux, 
Hay   ſur   la   terre   &   ſur   l’onde, 
Et   delaiſſé   de   tout   le   monde: 
Mais   qui   n’auroit   compaſſion 
D’vne   ſi   grande   affliction, 
  Et   de   le   voir   dans   cette   peine, 
De   courir   tant   la   pretentaine, 
Sans   qu’il   puiſſe   d’aucun   coſté 
Trouuer   vn   ieu   de   ſeureté 
Luy 
  