
Depuis   l’vn   iuſqu’a   l’autre   bout, 
En   ſe   faiſant   hair   par   tout. 
  Etpreſentement   quoy   qu’il   faſſe, 
Chacun   le   fuit   dans   ſa   diſgrace. 
Ainſi   dans   ce   grand   deſeſpoir 
Ou   le   monde   rit   de   le   voir, 
Il   ſouffre   vne   peine   mortelle, 
La   peur   luy   trouble   la   ceruelle, 
Il   tremble   à   pié   comme   à   cheual, 
Son   bien   meſme   luy   fait   du   mal. 
Il   a   peur   de   ſes   pierreries 
Acquiſes   par   des   tromperies. 
Il   iette   maint   ſoupir   nouueau, 
Il   pleure   comme   vn   pauure   veau, 
Soit   d’auarice   ou   de   triſteſſe, 
Il   regretre   tout   ce   qu’il   laiſſe, 
Et   voudroit   emporter   encor 
Ioute   la   France   auec   lon   or. 
Il   eſt   dans   ces   douleurs   cruelles.. 
Le   cul   à   terre   entre   deux   celles, 
Il   veut   partir,   il   ne   veut   pas, 
Il   marche   &   puis   retient   ſes   pas, 
Il   luy   ſemble   oüyr   le   tonnere, 
antoſt   il   veut   aller   par   terte, 
Puisſur   la   mer   il   veut   courir 
Et   par   tout   il   craint   de   perir. 
Tantoſt   vn   rayon   d’elperance 
Le   fait   tourner   deuers   la   France. 
Puis   le   deſeſpoir   luy   reuient, 
Et   ie   ne   ſçay   ce   qui   le   tient 
Qu’il   ne   ſe   poignarde   de   rage., 
C’eſt   qu’il   n’en   a   pas   le   courage 
Mais   ſon   mal   touſiours   empirant 
Le   force   à   dire   en   ſoupirant. 
  
  