
13 
Inuenter   par   tout   des   fineſſes, 
Chercher   de   nouuelles   ſoupleſſes, 
Songer   des   mots   aà̀   double   ſens, 
Pour   mieux   duper   les   innocens. 
Eſtre   adroit   à   ficher   la   colle, 
Point   eſclaue   de   ſa   parolle, 
Faire   en   tout   ſuiet   le   Normand 
Par   des   querelles   d’Allemand, 
Agir   contre   ce   qu’il   propoſe, 
Promettre   à   cent   la   meſme   choſe, 
Et   les   laiſſer   tous   meſcontens, 
C’eſt   ce   qu’il   a   fat   de   tout   temps: 
Car   il   fourba   des   ſa   naiſſance, 
Il   fut   Fourbe   dans   fon   enfance. 
Plus   fourbe   dans   ſa   puberté, 
Tres   Fourbe   en   ſa   virilité: 
Mais   plus   que   tres-Fourbe   en   cét   age, 
Fourbant   tous   les   iours   dauantage. 
EFourbe   dans   ſon   pais   natal, 
Fourbe   à   Rome,   Fourbe   à   Cazal, 
Fourbe   en   Eſpagne,   rourbe   en   France, 
Fourbe   par   tout   à   toute   outrance, 
Fourbe   lors   qu’il   eſtoit   Courier. 
Fourbe   depuis   fait   Camerier, 
Fourbe   dns   ſa   baſſe   fortune: 
Mais   quand   par   grace   non   commune, 
Pour   Cardinal   on   l’eut   choiſy, 
Il   deuint   Fourbe   en   Cramoiſy, 
Et   depuis   par   vnſort   ſiniſtre 
Plus   rourbe   eſtant   fait   grand   Miniſtre, 
Fourbe   dedans,   Fourbe   dehors, 
  Fourbe   dans   l’ame   &   par   le   corps, 
Fourbe   au   cœur   &   ſur   le   viſage, 
  Fourbe   chez   luy   dans   ſon   meſnage, 
Fourbe   à   l’Egliſe,   rourbe   en   Cour, 
Fourbe   entout   temps   &   tout   ſeiour, 
D 
¬¬ 
L   l 