
14 
E   be   en   effets,   Fourbe   en   parolles, 
HFouibe   en   louis,   rourbe   en   pſtoles, 
Fourbe   aux   plus   fourbes   financiers, 
Fourbe   à   ſes   plus   grans   creanciers, 
Fobe   dans   toutes   ſes   promeſfes, 
Fourbe   dans   toutes   ſes   careſſes, 
Fourbe   aux   bons,   &   Fourbe   aux   mſchans, 
Fourbe   en   la   ville,   rourbe   aux   chmps. 
Fourbe   à   Paris,   rFourbe   aux   Prouidces, 
Fourbe   au   Parlem̃t,   Fourbe   aux   Princes, 
Fourbe   à   la   Reine,   Fourbe   au   Roy, 
Fourbe   à   vous   meſme,   &   Fourbe   à   moy. 
A   moy   pauure   &   dolente   Europe 
Que   touſiours   le   malheur   galope. 
Ouy,   Fourbe   aux   François,   aux   Flamans, 
Aux   Eſpagnols   aux   Allemans, 
Fourbe   à   ces   bonnes   gens   de   Suiſſes 
Apres   leurs   fidelles   ſeruices, 
  Fourbe   aux   belliqueux   Suedois, 
Fourbe   aux   fourbes   des   Hollandois, 
Aux   T’ranſalpins   Fourbe   ſupreme, 
Aux   Cardinaux   au   Pape   meſme, 
Fourbe   à   Meſſieurs   les   Barberins, 
Fourbe   iuſqu’à   ſes   Mazarins, 
Fourbe   ſur   l’eau,   Fourbe   ſur   terre, 
Fourbe   au   Conſeil,   Fourbe   à   la   guerre: 
Mais   ſur   tout   Fourbe   pour   la   Paix, 
Car   il   ne   l’a   voulut   iamais. 
Et   dans   le   mal   qui   me   deuore, 
Ie   puis   bien   l’appeller   encore 
Fourbe   en   tous   genres   &   tous   cas, 
Fourbe   per   omnes   Regulas, 
Fourbe   par   art   &   par   Nature, 
Fourbe   fourbant   outre   meſure: 
Mais   à   la   fin   Fourbe   Fourbé 
Qu’on   a   fait   venir   aà   lubé: 