
34 
Et   s’il   arriue   qu’on   l’y   voye 
On   luy   fera   grands   feux   de   ioye, 
Ie   parle   ſans   diſſimuler: 
Mais   ce   ſera   pour   l’y   bruſler. 
Voilà   comme   par   touton   l’aime,5 
  C’eſt   ce   qui   l’a   rendu   ſi   bleme, 
Et   ſi   changé   que   le   plus   fin 
¬ 
Ne   le   prend   plus   pour   Mazarin. 
Ah   qu’ilſouffre   vne   eſtrange   peinoi 
Il   ſe   tourmente   il   ſe   demeine, 
Il   eſt   plus   que   deſeſperé, 
Il   eſt   pis   qu’vn   peſtiferé, 
Par   tout,   le   monde   le   rebute, 
Le   baffouë   ou   le   perſecute. 
O   Dieux   qu’il   eſt’   embarraſſé, 
Il   meurt   de   regret   du   paſſé, 
Le   preſent   le   met   dans   la   rage, 
L’auenir   rabar   ſon   courage, 
Il   craint   tout,   tout   auſſi   le   craint, 
Et   pas   vne   ame   ne   le   plaint. 
Il   ne   ſçauroit   toucher   perſonne, 
Chacun   le   hait   ou   le   ſoupçonne. 
Il   veut   tout   &   ne   trouue   rien, 
Il   eſt   pauure   auec   vn   grand   bier. 
Il   eſt   dans   ſa   douleur   fatale 
Comme   vn   miſerable   Tantale, 
Sans   dormir,   boire   ny   manger,¬ 
  Et   rien   ne   peut   le   ſoulagen¬ 
5 
Ah   que   ſon   ame   eſt   eſtonnée! 
Ah   que   ſa   chance   eſt   bien   tournée 
Il   ne   void   plus   ces   gens   de   Cour 
Qui   l’enuironnoient   nuit   &   iou, 
Qui   regardoient   ſon   Eminence 
. 
Auecque   tant   de   reuerence,; 
Des   qu’il   faiſoit   ſemblant   d’aller.!¬ 
  - 
1¬2 
l¬ 
Qui   le   ſouleuoient   preſqu’en   l’air,: 