
I9 
Vn   Conquerant   ſi   redoutable, 
Vn   autre   Alexandre   indomtable, 
Vn   Ceſar   vainqueur   des   vainqueuts, 
Vn   Cœur   le   miracle   des   eœurs, 
Vn   Heros   de   telle   importance, 
Ce   Mars   la   gloire   de   la   France 
Et   la   terreur   de   l’Vniuers, 
Qui   par   tant   de   beaux   faits   diuers 
A   ſignalé   ſon   grand   Courage. 
Vn   ſot   luy   faire   vn   tel   outrage? 
Vn   lache,   vn   fourbe,   vn   feneant, 
Vn   geux,   vn   homme   de   neant, 
Deffier   la   force   ſupreme, 
S’attaquer   à   la   Valeur   meſme,. 
Mettre   vn   ſi   grand   homme   en   priſon, 
Encor   ſans   rime   ny   raiſon? 
Auoit-il   commis   quelque   crime 
qui   rendit   ce   coup   legitime? 
Non   non   le   mal   qu’il   auoit   fait, 
C’eſtoit   d’eſtre   vn   Prince   parfait, 
D’auoir   forcé   maintes   murailles, 
D’auoir   gaigné   maintes   batailles, 
D’auoir   fait   tant   d’admirateurs, 
  D’auoir   ſeruy   ſes   ſeruiteurs, 
D’auoir   ſauué   ce   trompeur   meſme 
Auec   vne   chaleut   extreme: 
ar   ſans   luy   cent   fois   on   l’eut   pris 
Depuis   la   guerre   de   Paris, 
Et   la   Populace   ennemie 
En   eût   fait   vne   anatomie: 
Mais   l’ingrat   ſe   meſconnoiſſant 
Enuers   cet   llluſtre   Innocent, 
Sçeut   bien,   quoy   que   fort   incapable, 
En   faire   vn   Illuſtre   coupable, 
Pour   en   faire   d’vn   coup   derniex 
Vn   plus   Illuſtre   Priſonnier, 
  3 