
16   LA   MASARINADE. 
Au   redoutable   Parlemant, 
Dont   tu   feſois   ſi   peu   de   conte, 
ultramontain,   tu   randras   conte; 
puis   aprês   ton   conte   randu, 
chêr   Jule,   tu   ſeras   pandu 
Au   bout   d’une   viëlle   Potance, 
Sans   remors   é   ſans   repantance, 
Sans   le   moindre   mot   d’examen, 
come   un   Incorigible.   Amén. 
Copie   d’   une   Letre   d’un   Amï 
a   un   autre. 
R   Onſieur,   Vous   ſaurés   que   la   nuit   de 
1 
V   Lundi   dêrniér,   le   Cardinal   ſortit   de 
cete   Vile   an   abit   dẽguiſé,   é   etoit   atandu 
hors   du   Faubour,   par   cinq-çans   chevaus, 
qui   l’eſcortérent   juſqu’à   Saint-Germain¬ 
an-Laië,   é   voulant   antrér   dans   le   Château, 
on   lui   an   refuſa   l’antréë:   lês   Abitans   du 
Bourg   prirent   lês   armes,   é   fut   contraint   de 
logrér   dans   une   otélerië.   Mais   peu   de   tans 
aprês,   ceus   du   Château   reçurent   ordre 
de   le   recevoir.   Le   landemain   le   Parlemant 
s’aſſanbla,   é   fut   dêliberé   que   l’on   iroit   re¬ 
merciér   la   Rene,   de   ce   que   le   Cardinal   s’ê¬ 
toit   eloigné   de   Paris;   é   fut   três-unblemant 
ſupiiéë   de   le   faire   ſortir   hors   du   Roiaume: 
l   e   neueon   eſ   e¬ 
  dona 