
Lé̂tre   d’un   Ami   à   un   autre,   17 
dona   Arêt   contre   le-dit   Cardinal,   sês   pa¬. 
ransé   doméſtiques   etrangérs,   pour   vidér   le 
Roiäume,   ainſi   qu’il   s’i   voit   au   lon.   Pan¬ 
dant   ce   jour-la,   on   fit   courir   le   bruit,   que 
la   Rene   devoit   ſortir   de   cête   Vile,   é   anme¬ 
nér   nuitamant   le   Roi;,   de-quoi   éle   voulut 
dëſabuſér   le   peuple,   é   pour   cêt   efet   ele   man¬ 
da   ier   au   ſoir   lês   ſis   Cors   dês   Marchans,   é   lês 
aſſura   quele   n’avoit   jamais   u   la   panſée   de 
le   faire,   é   qu’êle   demeureroit   à   Paris   avëc. 
le   Roi.   Cepandant,   au   préjudice   de   céte   pa¬. 
role   on   l’a   voulu   anlevér   cête   nuit   dêrniëre, 
é   le   Roi   eroit   dẽja   ſorti   de   ſa   chanbre   pour 
montér   an   caroſſe,   ſans   que   quêlques   perſo¬ 
nes   l’aïant   apêrçu,   é   voiänt   tous   les   prêpa¬ 
ratifs   que   l’on   feſoit   pour   cête   ſortië,   an 
ſont   venus   avêrtir   ſon   Alteſſe   Roiale,   Mon¬ 
ſieur   de   Beaufort,   é   autres,   lés-quéls   ſont 
montés   à   cheval   avêc   quantité   de   Noble¬ 
ſſe,   qui   ont   anpêché   cête   ſortië.   Pandant   ce 
tans-la   pluſieurs   Quartiérs   ont   êté   an   alar¬ 
me,   é   pluſieurs   Conpagniës   de   Bourgeois 
ont   eté   ſous   lês   armes,   é   l’on   a   fait   garde   à 
quelques   Portes   juſqu’à   l’aube   du   jour.   Ce 
matin,   le   Due   d’Epérnon   ſortant   du   Palais 
Roial   a   capoſſe   aété   rancontré   par   lapo¬ 
puldce,   qui   s’et   jeté?avec   grande   viôlance 
ſu   ſon   croſſe,   qu’ils   ont   briſé   an   morceaus 
el   enedip   eneine   e   ſoe   elnee 
Palais. 
C 
u 
l 