
.¬¬¬¬¬¬¬ 
LA   MASARINADE.   5 
ou,   pour   mieus   parlér,   ce   Morfée, 
puiſque   tant   de   monde   i   dormit, 
Ma   foi,   ce   beau   ché-d’euvre   mit 
An   gran   crêdit   ton   Eminance, 
ou   plutôt   ton   inpertinance. 
Tês   Courtiſanes,   tês   Châtrés, 
1   furent   dês   mieus   chapitrés. 
pour   avoir   fêrmé   tês   bougetes 
Aus   Gueus   qu’on   apele   Poë̂tes, 
Si   chers   au   feu   Rouge-Bonet, 
Qui   ſavoit   le   mal   qu’un   Sonét, 
Qu’on   a   mal-rẽconpanſé,   cauſe, 
E   qu’il   craignoit   ſur   toute   choſe, 
Que   par   cés   divins   Afamés 
sSês   Beaus-fais   fuſſent   difamés: 
pour   avoir,   di-je,   anvers   Pêgaſe 
Eté   par-troraquedenaſe, 
N’an-as-tu   pas   biin   dans   le   cu? 
Au   lieu   qu’an   donant   quêlque   ecu, 
Ton   imort́le   renoméë 
Par   l’Europe   ût   été   ſeméë, 
E   ne   paſſerois   point   par-tout 
pPour   un   Forfante,   é   haië-au-bout: 
Au   lieu   dês   vërtus   Cardinales, 
Tu   n’as   riin   que   lês   Animales, 
Le   vain   Orgueull   d’un   Pantalon, 
E   tu   n’és   qu’un   franc   Etalon, 
vn   viell   Bougre   anté   ſur   Bardache, 
E   par-deſſus-touit,   un   Gavache; 
Ton   Eſprit,   Eſprit   de   coiôn, 
A   3 
POur 