
1 
2: 
Oeil   qui   comme   vn   charbon   eſt   rouge, 
Et   qui   dans   la   place   ne   bouge, 
Au   lieu   qu’exeittant   rmointe   vois, 
L   gucule   i!   entrouuerpar   fois, 
Et   tire   vne   langue   effroyable, 
Que   l’on   croiroit   celle   d’vn   Diable, 
Qui   fait   crier   à   maint   gredin, 
Au   Mazarin,   au   Mazarin. 
Ce   Dragon   diſ-je,   qui   la   queuë, 
A   verte,   reuge,   iaune   &   bleué: 
Auec   trente   replis   diuers: 
Et   qui   le   corps   à   iaune   &   pers, 
Auec   vn   ventre   de   harpie, 
igne   d’vn   animal   impie, 
Ayant   les   griffes   d’vni   oiſeau, 
Mais   d’vnoiſeau   qui   n’eſt   pas   beau, 
Icnrens   d’vn   ſale   oiſeau   de   proye? 
Bref   à   le   voir   on   à   grand   ioye, 
Le   voyant   qui   tourneſouuent, 
Ainſi   qu’vn   nauire   à   toutvent, 
Qui   le   corps   à   ſemé   d’eſcailles, 
Non   de   plumes,   com   me   les   Cailles, 
Et   qui   monſtre   par   tout   Paris, 
Ses   Aiſles   de   chauueſounis,   ? 
ans   parleriey   de   la   eeſte, 
Qui   ſert   de   Couronne   à   ſa   teſte: 
Voun   laues   veu   car   eeſtenſn, 
Vn   ſpecacle   vrymonmtluin 
Vn 
1 
8 
1 