
LA   MASARINADE.   13 
onorable   anploi   pour   unhere, 
Tu   ſervois   aus   plus   débauchés 
Au   miniſtêre   dês   pêchés 
pe   Cremone,   é   de   ſon   ſot   ſiêge. 
De   la   Principauté   de   Liege, 
ont   ût   êté   Coädjuteur 
Le   Frere   de   ton   Protecteur, 
Si   par   mile   pratiques   ſourdes 
Ton   êſprit   tro   fertile   an   bourdes 
N’ût   traitreuſemant   éludé 
Lés   deſſeins   du   vallant   Condé, 
Qi   depuis,   ô   le   plus-gran-traître 
e   ceus   qui   ſe   mêlent   de   l’etre! 
pour   t’avoir   ſi-biin   protégé 
se   voit   dans   le   Havre   logé: 
Lui,   dont   le   Bras   fut   ton   Egide, 
Qui   te   tira,   come   un   Alcide, 
pês   mains   du   Peuple   un   autre   Idra, 
Le-quêl   anfin   ſe   prevaudra 
ês   fureurs   dont   il   et   capable: 
E   lors,   Miniſtre   deteſtable, 
ougre,   dês   Bougres   le   majeur, 
pês   Politiques   le   mineur; 
Par   qui   la   France   êt   décriéë, 
ne   sês   Amis   deſaliéë, 
Par   qui   le   Comêrce   êt   pêrdu, 
Anfin,   tout   l’Etat   confondu: 
Alors,   di-je,   le   plus-ſot-Ome 
qui   ſoit   jamais   ſorti   de   Rome, 
Rejeton   de   feu   Conchini, 
B   3 
pour 