
LA   MAsARINADL.   7 
  l’un   é   l’autre   teſticule: 
é   lors,   ô   Cardinal   pelé, 
cardinal   deteſticulé, 
N’étant   plus   ni   Fame,   ni   Ome, 
comant   paroîtras-tu   dans   Rome, 
Mutilé   du   fatal   boudin, 
Qui   t’a   fait   Prince,   de   Gredin? 
etes   fautes   dans   la   Police, 
pe   tês   ordres   pour   la   Milice, 
Je   ne   te   reprocherériin: 
Mais   je   te   veus   Ome-de-biin 
Reprochér   la   cruêle   guêre 
Que   tu   fais   vivre   an   céte   Tére, 
ou   tu   prêtans   malgré   lês   dans 
De   tant   é   tant   de   braves   geans, 
Tenir   contre   vanté   maréë; 
on   ignorance   êt   avëréë, 
  tu   n’es,   pour   tranchér   le   mot, 
quoi-qu’un   gran   Prélat,   qu’un   gran   ſot. 
Te   ſouviins-tu-biin,   Sẽgneur   Jule, 
u   raiſonemant   ridicule 
que   tu   fis   un   jour   ſur   dés   Glans? 
cela   te   mit   an   beaus   dras   blans: 
epuis,   la   Natiôn   Françoiſe 
A   mepriſé   la   Calabroiſe. 
Te   ſouviint-il   biin   d’Alcala, 
Quand,   Ganimêde,   ou   Quinola, 
L’Amour   de   certainc   Fruitiëre 
Te   cauſa   mains   cous   d’êtriviere? 
Quand   le   Cardinal   Colona 
De 