
14   LA   MASARINADE. 
pour   tout   dire,   Maſarini, 
Ta   Carcaſſe   deſantrallée, 
par   la   Canalle   tiralléë, 
A   nſanglantera   le   pavé, 
Ton   Priäpe   haut   elevé 
-la-pêrche   ſur   une   gaule 
ans   la   Capitale   de   Gaule, 
Sera   le   jouêt   dês   Laquais, 
L’ojet   de   mile   ſobriquês, 
e   mile   peintures   groteſques, 
  mile   Epitafes   Burléſques. 
Hé-bin,   ô   Cardinal   pelé! 
N’êt-ce   pas   à   moi   biin   parlé? 
Tu   ne   ſauras   pas   qui   te   tire 
par-dêriere   cete   Satire, 
Jule   jadis   l’Omnipotant, 
Tu   voudrois   biin   m’an   faire   autant, 
  tu   me   voudrois   biin   pis   faire, 
pince   mal-gré-toi   debonaire, 
pouvant   biin-faire   à   tous,   di-moi, 
pourquoi   n’as-tu   fait   biin   qu’à   toi? 
Sergeant-à-verge   de   Sodome, 
EXploitant   par   tout   le   Roiaume, 
Bougre   bougrant,   Bougre   bougré, 
  DBougre   au   ſuprême   degré, 
Bougre   au   poil,   é   Bougre   à   la   plume, 
Bougre   an   grant   é   petit   volume, 
  Bougre   ſodomiſant   l’Etat, 
  Bougre   du   plus   haut   carat, 
rnveſtiſſant   le   monde   an   poupe, 
c’et¬ 