
195 
De   Gondy   dont   tu   prens   omborage 
Pour   ſon   Eſprit   &   ſon   courage, 
Et   eent   vertus   que   tu   as   point, 
De   toy   different   eu   ce   point. 
Que   la   dignité   Cardinale 
D’vn   Cardinal   Sardanapale, 
En   tous   ſes   plaiſirs   criminel, 
Recçoit   vn   opprobre   eternel, 
Et   que   de   ce   Prelat   illuſtre: 
La   Pourpre   receuroit   du   luſtre. 
D’auoir   ozé   choquer   Gaſton, 
Prince   en   ſageſſe,   vn   vray   Caton, 
En   valeur   vn   autre   Alexandre, 
Eſtoit-ce   à   toy   de   l’entreprendre?. 
Pauure   rat   qu’on   virt   autrefois 
En   petit   pourpoint   de   chamois, 
Quand   de   Sachetti   Secretaire 
Honoable   employ   pour   vn   here, 
Tu   leruois   aux   plus   débauchez 
Au   Miniſteredes   pechez. 
De   Cremone,   &   de   ſon   ſot   ſiege, 
De   la   Principauté   de   Liege, 
Dont   euſt   eſte   Coadjuteur 
Le   frere   de   ton   Protecteur. 
1. 
Si   par   mille   pratiques   ſourdes 
Ton   eſprit   trop   fertile   en   bourdes, 
N’euſt   traireuſement   eludé 
Les   deſſeins   du   Vaillant   Condé,¬ 
. 
Qui   depuis,   ô   le   plus   graud   traiſtre 
Ds   ceux   qui   ſe   meſent   de   vere, 
Pour   r’auoit   ſi   bien   protegé 
Se   voit   dans   le   Havre   logé: 
1. 
..1: 
Luy,   dont   le   bras   fut   ton   Egide 
Qui   te   tira   comme   vn   Alcide   le   ¬i. 
l 