
18   Létre   d’unAmià   un   autre. 
  Palais.   Depuis,   le   Conte   de   Harcour   ſor¬   
tant   quêlque   tans   apres   du-dit   Palais   Roial,   
aêté   rancontré   parellemant;   mais   come   il 
avoit   du   monde   reſolu   é   armé,   ils   ont   mis 
l’êpéë   à   la   main,   é   ont   bleſſé   trois   ou   qua¬ 
tre   perſones   de   baſſe-conditiôn.   An-ſuite 
de-quoi   il   s’êt   retiré   audit   Palais.   Depuis   ce 
que   deſſus   écrit,   la   Rene   a   mandé   le   Prevôt 
dês   Machans   é   Echevins   é   Conſellérs   de 
Vile,   à   qui   éle   a   confirmé   la   bone   volonté 
qu’ele   avoit,   de   ne   point   ſortir   Paris;   que   
ſi   l’on   ne   vouloit   pas   s’aſurér   ſur   ſa   parole, 
qu’ele   conſantoit   que   l’on   fit   garde   la   nuit, 
de   douſe   pêrſones   ſeulemant,   pour   ne   point 
alêrér   lés   eſpris.   Ce   que   l’on   a   comancé 
d’êécutér   céte   nuit.   La   Rêne   a   anvoié   à 
Son   Alteſſe   Roiale   une   Létre   de   Cachêt 
pour   la   libẽrté   de   Méſſieurs   les   Princes,   Me¬ 
ſſieurs   de   la   Rochefoucaut,   de   Cominges,   é 
la   Vriliëre   ſont   partis   pour   le   Havre;   De¬ 
ſorte   qu’on   lês   atant   ici   ſeudi   au   plus-tard. 
Monſegneur   le   Duc   d’Orleäns   a   aſſiſté   an 
Perſone   dans   toutes   lês   Aſſanbléës   du   Par¬ 
lemant,   où   il   a   dẽclaré,   que   ſon   avis   ne   fut 
jamais   de   faire   anpriſonér   lês   Princes,   é   que 
pour   êvitér   d’an   venir   à   une   éxtrémité   dan¬ 
gereuſe,   il   avoit   tolëré   beaucou   de   choſes, 
ſur   l’eſpérance,   qu’eles   ſeroient   rêmediéës 
avec   un   peude   tans,   par   lês   voiës   de   douceur, 
qui   ſe   ſont   mal-eureuſemant   trouvéës   inu¬ 
tiles 