
Si   hers   au   feu   rouge   bonnet 
Qi   ſçauoit   le   mal   qu’vn   Sonnet 
Qona   mal   recompenſé,   cauſe 
Et   qul   craignoit   ſur   toute   choſe 
Que   par   ces   Diuins   affamez 
Ses   beaufaits   fuſſent   diffamez: 
Pour   auoir,   diſie,   enuers   Pegaze 
Eſté   par   trop   raquedenaze, 
N’en   as   u   pas   bien   dans   le   cu, 
Au   liou   qu’en   donnant   quelque   aſcu 
Ton   immortelle   renommée 
Par   l’Europe   euſt   eſté   ſemée, 
Et   ne   paſſerois   pas   par   tout 
Pour   vn   Farfante,   &   haye   au   bout. 
Au   lieu   des   verus   Cardinales 
Tu   n’as   rien   que   les   Animales, 
Le   Vain   orgueil   d’vn   Pantalon, 
Et   tu   n’es   qu’vn   franc   Eſtelon, 
Vn   vieil   Bougre   anté   ſur   bardache, 
Et   pa   deſſur   tout,   vn   Gauache. 
Ton   Eſprit   Eſprit   de   coyon 
Pour   quelque   froide   alluſion 
Que   par   hazard   il   a   ſçeu   faire 
Dont   on   a   fait   vn   grand   mſtere, 
Ta   fait,   mais   ie   ne   ſçay   comment 
Succeder   à   feu   Maiſtre   Armant. 
Ha   ne   tranehe   plus   du   Miniſtte 
Tu   n’eſtois   né   que   pour   lé   Ciſtre: 
Mais   la   Fortune,   an   bonne   humeur 
Ta   fait   Prine   de   Parfumeur 
Caſſe   ta   gardae   de   ſoudrilles, 
Va   t’én   trauailler   en   Paſtilles, 
Va   t’en   trauailler   en   Iaſmin 
Digne   employ   de   ta   blanchae   main, 
Et   que   ta   teſte   chauue,   &   blonde, 
Se   nmette   à   couuert   de   la   Fronde. 
B 