
¬¬¬¬¬   ſ 
4   LA   MASARINADE. 
on   pié,   bon   eull,   é   bone   main: 
are   le   cou   que   je   te   porte, 
ou   que   le   gran-Diable   t’anporte. 
É   toi   mon   brave   Marignmi, 
Qi   plus   qu’aucun   ſur   le   ani 
As   decoché   mainte   Balade, 
Ecoute   ma   Maſarinade. 
À   la   mal-eure,   Maſarin, 
pu   Païs   d’ou   vint   Tabarin, 
Eis-tu   venu   troublér   le   notre! 
on   te   prenoit   biin   pour   un   autre, 
on   t’avoit   fort-mal   deviné, 
Lorſqu’on   te   croioit   rafiné 
é   de   ſiãnceé   de   pratique, 
Tu   n’ês   pas   un   gran   Politique, 
Tous   tês   deſſeins   prênent   un   rat 
Dans   la   moindre   afaire   d’Etat; 
Singe   du   Pŕlat   de   Sorbone, 
Ma   foi,   tu   nous   la   balles   bone, 
u   n’és   à   ce   Cardinal   Duc 
conparable   qu’an   aque-duc; 
1luſtre   an   ta   partië   honteuſe 
Ta   ſeule   braguête   êt   fameuſe: 
outre   cete   vêrtu   de   Coq 
on   te   tiint   Invanteur   du   Hoc, 
Du   beau   Jeu   de   trante-eé-quarante, 
De   cêrtaine   Chaiſe-courante, 
Autre   Cheval   de   Pacolêt; 
  de   plus   de   ce   chêr   Balet, 
ce   beau,   mais   mal-eureus   Orféc̈, 
ou 