
10   LA   MASARINADR. 
e   tes   procêdés   inſolans. 
pu   dêſordre   de   nos   Armées, 
De   nos   Provinces   afaméës, 
pe   Courtrai,   d’ou   par   trahiſon 
Tu   fis   ſortir   la   garniſon. 
e   Lêrida   deus-fois   manquéë, 
quoi-que   deus-fois   biin   ataquéë: 
Du   fruit   du   gran   Conbat   de   Lans, 
pêrdu   par   tes   consé̂lls   tro-lans: 
De   la   Catalogne   reduite 
Au   deséſpoir   par   ta   conduite. 
Du   Duc   de   Guiſe   mal   logé 
Dans   Naples   qu’on   a   negligé. 
De   la   diſete   dês   Provinces, 
Du   perill   que   courent   nos   Princes, 
Qui   ſont   à   la   guêre,   tandis 
Qu’an   ton   Palais   tu   t’ebaudis: 
Du   Ducde   Beaufort   mis   an   cage, 
Digne   efet   de   ton   gran-courage: 
D’un   Marechal   de   France   pris, 
pour   la   rêconpanſe   é   le   pris 
’avoir   bin   fait   à   Barcelone: 
pu   vol   du   Duché   de   Cardone. 
D’avoir   fait   prandre   un   faus-boullon 
Au   feu   Prêſidant   Barillon. 
De   la   Rêne   pérſuaidéẽ 
e   ta   ſincerité   fardéë: 
es   Anglois   qui   n’ont   point   de   pain, 
Que   tu   laiſſes   mourir   de   fain; 
E   de   leur   Rêne   deſoléë, 
e 