
1 
l 
l 
20   Arét   de   la   Cour   de   Parl. 
otaſiõns   que   ce   ſoit.   Fait   dẽfanſes,   le-dit 
tans   paſſé;,   à   tous   Gouvërneurs   de   Provin¬ 
ces,   Maires   é   Echevins   des   Viles   é   autres   Su¬ 
jês   du   Roi,   de   le   retirér   é   recevoir.   Ordone, 
que   le   preſant   Aret   ſera   afiché,   lué   publié   à 
ſon   de   tronpeé   cri   public   par   tous   les   care¬ 
fours   de   cête   Vile   é   Faubours,   é   anvoié̈   aus 
Ballages,   Sënechauſſéés   é   Siëges   de   ce   Re¬ 
ſſort,   pour   iêtre   parêllemant   lu,   publiéé 
exêcuté   à   la   Requête   du   ProcureurGênerl 
du   Roi,   é   diligeance   de   ses   Subſtitus:   E   qu’il 
an   ſera   doné   avis   aus   autres   Parlemans. 
Fait   an   Parlemant,   le   neuvieme   Fêvriér, 
mil-ſis-çant   cinquante-é-un. 
  Siné, 
N 
  FIN. 
GUIT. 