
g 
plus   vne   ſuitte   de   remords, 
De   chagrins   d’ennuys   &   de   peine. 
Accompagnent   cette   inhumaine, 
Des   lutins   eſprits   ſuborneurs 
Soat   ſes   gentil-hommes   d’honneurs, 
La   rage   auecque   la   diſcorde 
Entourent   ſon   corps   d’vne   corde: 
On   oit   Pandore   auec   ſa   ſœur 
Deteſter   le   ſort   rauiſſeur, 
Et   tous   les   eſcadrons   du   vice 
Luy   rendent   le   dernier   ſeruice, 
L’inſolence   ſonne   ſes   clats 
Le   deſeſpoir   baiſe   ſes   pas, 
Les   trois   parques   creuſentſa   tombe 
Et   Cerbere   ſert   d’hecatombe; 
Les   furies   portent   le   dueil 
Quaend   on   la   conduit   au   cercueil, 
  Megere   qui   porte   vne   torche 
Par   ſes   larmes   ſes   yeux   eſcorche. 
Et   la   terre   a   fendu   ſes   flancs 
Pour   la   receuoir   au   dedans, 
Vn   loup   garroux   ſon   corps   endoſſe 
Et   puis   le   iette   dans   la   foſſe, 
Que   l’on   couure   d’vn   gros   rocher 
A   deſſein   de   mieux   l’empeſcher, 
  De   retourner   plus   dans   ce   monde 
. 