
  
Des   mains   du   peuple’vn   autreyd,, 
Lequel   enfiu   ſe   preuaudta¬ 
Des   fareurs   dont   il   eſt   capable,   . 
Et   lors,   Mniſtre   deteſtable,. 
Bugre,   des   Bougres   l   majeur, 
Des   Politiques   le   mineur; 
Par   qui   la   France   eſt   décriee,. 
De   ſes   amis   des   alliée, 
1. 
  Par   qui   le   commerce   eſt   perdu,¬ 
Enfin   tout   lEſtat   confondu:. 
Alors,   dis   je,   le   plus   ſot   homme 
Qui   ſoit   iamais   ſorti   de   Rome, 
Rejetton   de   feu   Conchini, 
Pour   tout   dire   Mazarini,! 
Ta   carcaſſe   des-entraillee 
Par   la   canaille   tiraillee 
Enſanglantera   le   paué, 
Ton   Priape   haut   eſeue 
A   la   perche   ſur   vne   gaule,. 
Dans   la   capitale   de   Gaule, 
Sera   le   joü̈et   des   laquais,. 
L’objet   de   mille   ſobriquets, 
De   mille   peintures   groteſques,. 
Et   nlle   Epiraphes   burleſques.. 
Hé   bien,   Cardinal   pelé! 
Ne   ee   ipasà   moy   bien   pane? 
Tu   ne   ſçauras   pas   qui   te   tire 
Par   derriere   eetre   Satyre,. 
Iule   iadis   l’omnipotent 
. 
T   voudrois   bin   m’en   faire   autanu. 
Et   tu   me   voudrois   bien   pis   faire, 
Prince   malgre   toy   debonnaire. 
Pouuant   bien   faire   à   tous,   dy-moy? 
Pourquoy   n’as-tu   fait   ie   qu’   toy?. 
  Sergeat 
.. 
  