
6   LA   MASARINADE. 
pour   quelque   froide   aluſiõn, 
Que   par   haſar   il   a   ſu   faire, 
ont   on   a   fait   un   gran   miſtêre, 
T’a   fait,   mais   je   ne   ſé   comant, 
Succedér   à   feu   Mâtre   Arman¬ 
na,   ne   tranche   plus   du   Miniſtre, 
Tu   n’etois   né   que   pour   le   Siſtre;, 
Mais   la   Fortune   an   bone   umeur 
T’a   fait   Prince,   de   parfumeur. 
caſſe   ta   garde   de   ſoudrilles 
va-t’an   travallér   an   paſtilles, 
va-t’an   travallér   anjaſmin, 
pigne   anploi   de   ta   blanche   main, 
E   que   ta   téte   chauve   é   blonde 
se   mete   à-couvêrt   de   la   Fronde: 
euilés   Arés   du   Parlemant, 
rouſſe   bagage   é   vitemant, 
qQue   ton   Alteſſe   Maſarine 
cigne   le   deſtin   de   Conchine. 
Va,   va-t’an   dans   Rome   êtalér 
Les   biins   qu’on   t’a   laiſſé   volér; 
va,   va-t’an,   Gredin   de   Calabre, 
Eilocoron,   ou   Filocabre;, 
vn,   Va-t’an,   repaſſe   lês   Mons, 
VA   v,   é   lai   ronpre   les   Pons: 
cri   lt   que   quelqu’un   te   ſuive, 
Q   ln   te   demande,QUI   VIVE? 
Que   tu   repondes,   MASARI; 
cC’et   fait   de   toi,   chẽr   Tabarin, 
on   te   coupera,   pauvre   Jule, 