
1e 
Car   tel   du   chef   eſt   leplaiſir, 
De   leur   Chefqui   creue   de   ire   ,’¬ 
  Quand   quelqu’vn   des   ſiés   heiy   leht   dire 
Que   quelque   poſte   eſt   detrouſſé, 
Ou   quelque   riche   Bourg   forcé́. 
Bref;   oncques   ne   fut   pareille   peſte, 
Ny   qui   plus   la   terre   deteſte, 
Ny   dont   quelque   ſuite   qu’il   euſt, 
Le   meurtre   dauantage   pleuſt. 
Cependant   qui   ſera   l’Hercule, 
Qui   defera   le   monſtre   lule? 
Serace   le   Ptelat   du   lieu? 
Ha!n’en   diſons   mot   de   par   Dieu, 
Puis   qu’il   eſt   amy   de   la   beſte, 
  Et   comme   elle   leuela   creſte. 
Non,   ce   ſeravous   grand   Condé, 
De   voſtre   vertu   Secondé, 
Ce   ſera   vous   Prince   inuincible, 
Prince   à   nos   maux   vrayement   ſenſible, 
De   noſtre   ſiecle   de   Ceſar, 
Qui   vous   ſouuenant   que   de   Bar, 
Par   ſes   Ordres   vous   tint   en   cage, 
Vangerés   ſur   luy   cét   outrage. 
  Sus   auancez   donc   hardiment, 
Sçachant   que   comme   vn   Regiment, 
Tout   vn   grand   Peuple   à   voſtre   ſuitte, 
Matchera   ſous   voſtre   condutre, 
Et   ſi   vous   tuez   le   Dragon, 