
4 
Que   par   vn   iugement   nouueau! 
Oo   a’lance   deſſus   ſa   eſte, 
Et   d’abord   cete   afreuſe   beſte 
A   perdu   ce   fatal   venin 
u’elle   nourriſoit   dans   ſon   ſein: 
Cette   tigreſſe   qui   la   France 
Vouloit   reduire   en   decadence, 
Et   vouloit   rauager   ces   champs 
Par   ſes   aſſauts   les   plus   meſchans. 
A   refſenti   le   choe   d’vn   foudre 
Qui   la   reduite   ſur   la   poudre, 
Pour   rendre   les   derniers   ſouſpirs 
Deſſus   les   aiſles   des   Zephyrs? 
Cette   megere   fut   ateinte 
Vn   iour   de   la   ſepmaine   ſainte, 
D’vn   coup   mortel   dedans   le   cœur 
qui   luy   fit   quitter   ſa   rigueur, 
Enfin   cette   fierre   Maduſe 
algré   ſon   inſolente   ruſe, 
Eſt   maintenant   dans   le   treſpas 
Qqui   la   detient   dedans   ſes   lacs, 
Elle   ne   pourra   plus   rebelle 
Se   monſtrer   eontre   nous   cruelle, 
La   mort   la   miſe   au   monument 
A   noſtre   grandcontentement; 
Elle   vouloit   faire   vne   breſche 
aea 
  Dan 