
g   LA   MASARInNADE. 
De   paroles   te   mal-mena, 
E   qu’à-beaus-piés   come   un   Bricone 
Tu   te   ſauvas   à   Barcelone, 
De   Barcelone,   tu   gagnas 
Ton   Païs,   où   tu   beſognas 
Si-biin,   que   tu   devins   la   Gouge 
D’un   autre   Bougre   à   Bonet   Rouge? 
o,   que   s’il   t’ût   abandoné, 
ou-biin,   s’il   ne   t’ût   riin   doné! 
Ton   incroiable   deſtinéë 
Par   ce   três-ſortable   Imênéë, 
pe   toi   Prince   dês   Maquignons, 
Avec   la   Vandeuſe   d’ognons, 
uUt   été   bornéë   an   Eſpagne 
À   revandre   quélque   châtagne, 
Sans   nous   faire   un   Prince,   d’un   Fou, 
E   nous   le   mêtre   ſur   le   cou: 
Mais   ton   Altêſſe   Maſarine 
N’êt   qu’une   Alteſſe   Triveline, 
La   Fortune   ſe   changera, 
  ſon   ouvrage   dêfera, 
Par   quelque   rude   cou   de   Fronde 
Feſant   raiſon   à   tout   le   Monde. 
o   que   l’aveugle   rêvoit   bin, 
qQuant,   au   mal-eur   des   geans-de-biin, 
Ele   fit   du   Val   de   Maſure 
Sortir   ce   Miniſtre   ſi   rare! 
De   Maſare,   viint   Maſarin; 
e   heoe   e   lſ   uuſieu   ouein¬ 
e 