
3 
De   Mazare,   vient   Maza   rin 
Des   Cananies,   Canarin 
Comme   on   dit,   le   Manceau   duMaine 
Le   Tourangeau,   de   la   Touraine, 
Baſque,   Champagne,   ou   le   Picart 
Ou   quelque   autre   nom   d’autre   part, 
Comme   en   vſent   en   noſtre   Franee 
Les   faquins   de   baſſe   naiſſance. 
Tu   nous   as   pas   adreſſe,   ou   non. 
Eſcamoté   quelque   renom 
Moy,   ie   croy   que   c’eſt   par   Fortune 
Ne   m’en   porte   point   de   rancune 
Ie   deffere   à   la   verité 
Plus   qua   la   Cardinalité. 
Va   va   t’en   done   ou   l’on   t’enuoye 
Qu’icy   iamais   on   ne   te   voye, 
Va   rFendre   compte   au   Vatican, 
De   tes   meubles   mis   à   l’Enaan. 
Duvol   de   nos   tapſſeries, 
De   aeluy   de   nos   Pierreries, 
Du   ſalle   craffic   da   Mondin 
Autre   Gredin   fils   de   Gredin, 
Deces   deux   cens   robes   de   chambre 
De   tes   excez   de   muſque   &   d’ambte, 
De   tes   habits,   vieux.   &   nouueaux¬ 
Du   beau   Palais   de   tes   cheuaux. 
D’eſtre   cauſe   que   tout   ſe   per   de. 
De   tes   canegçans   pleins   de   merde. 
De   tous   tes   manquemans   de   foy¬ 
De   la   nourriture   du   Roy. 
De   l’impudente   ſimonie 
Que   tu   fais   ſans   ceremonie. 
Detes   conſeils   ſi   violens. 
De   tes   procedez   iſolens. 
Du   deſordre   de   nos   armees. 
De   nos   Prouinces   affamées, 
-¬¬ 
  De 