
13 
Sergent   à   verge   de   Sodome 
E   xploittant   par   tou   le   Royaume;¬ 
Bougre   bougrant,   bougre   bougreé, 
. 
Et   bougre   aulupreme   degré, 
Bougre   au   poil,   &   bougre   à   la   plume. 
Bougre   en   grand,   &   petit   volume. 
Bougre   Sodormſant   l’Eſtat, 
Et   bougre   du   plus   hau   arat, 
Inueiſſant   le   monde   en   pouppe., 
C’eſt   à   dir   e   baiſant   en   crouppe,. 
1 
Poue   àehevren,   boouge   l   aispni¬ 
Bougre   detoutes   façons, 
. 
Bougre   venat   en   droite   ligne 
D   Onam   maſturpateur   inſigne; 
Bougre   Docteur   in   vtroqe. 
Pippeur,   Magicien   quoque, 
Hormme   aux   Femmes,   &   Femme   aux   Hommes 
Pour   des   poires,   &   pour   des   pommes, 
Comme   deffunt   lean   Fouaxin, 
Fils,   &   pent   Fls,   d’vn   Paquin 
Qui   dffames   la   Caze   Viſine 
Par   l’alliance   Mazarine, 
Qui   de   Maraux   fais   des   Abbez, 
Aux   liures,   Preſeres   les   Dez, 
A   tous   les   gens   d’eſprit   es   rogue, 
Et   pourtant,   d’vn   Roy   Pedagogue. 
Ha   que   ne   puis-ie   d’vn   reuers 
Accompagner   ces   petis   vers 
Ou   ſur   ta   teſte   chauue,   &   folle 
Appliquer   vne   craquignolle: 
Mais   le   rmps   tout   amenera, 
Et   la   fronde   t’achenera, 
Miniſtre   à   la   teſte   de   Courges, 
En   fauauil,   los   ames   de   Bourges. 
On   te   reuerra   dans   Paris, 
Et   laà   commeau   ebuchet   pris. 
D 
. 