
L   MASARINADE.157 
c’êt-à-dire,   baiſant   an   croupe; 
Bougre   à   chevres,   ougre   à   garç̧ons, 
nougre   de   toutes   les   façons, 
Bougre   venant   an   droite   ligne, 
’Onan   maſturpateur   inſigne, 
Bougre   Docteur   in   utroque, 
pipeur,   Magiciin   quoque: 
ome   aus   Fames,   é   Fame   aus   Omes, 
Pour   dês   poiresé   pour   des   pomes, 
come   defunt   Jan   Foutaquin, 
Pisé   petit-Fis   d’un   Faquin, 
Qui   difames   la   Caſe   Urſine 
Par   l’Aliance   Maſarine, 
Qui   de   Maraus   fais   dês   Abés, 
Aus   Livres   préferes   lês   Dés, 
  tous   lês   geans-d’éſprit   ês   rogue, 
  pourtant   d’un   Roi   Pedagogue. 
Ha,   que   ne   pui-je   d’un   revêrs 
Aconpagnér   cês   petis   Vêrs, 
ou   ſur   ta   tête   chauve   é   fole 
Apliquér   une   craquignole! 
Mais   le   tans   tout   amêneraz, 
  la   Fronde   t’achêvera. 
iniſtre   à   la   tête   de   courges, 
An   fauteull   lés   Armes   de   Bourges, 
on   te   revêra   dans   Paris, 
Elà   come   au   trébuchet   pris, 
  de   ta   rapine   publique, 
e   e   e   eoſienuea 
Al 