
Que   tu   fis   vniour   ſur   des   Glans, 
Cela   te   mit   en   beaux   draps   blancs 
Depuis   la   Nation   Françoiſe 
A   meſpriſé   la   Calabroile. 
Te   ſouuient-il   bien   d’Alcala2 
Quand   Ganimede,   ou   Quinola, 
L’anour   de   certaine   Fruictiere 
Te   cauſa   maint   coup   d’eſtriuiere, 
Quand   le   Cardinal   Colonna 
De   paroles   te   mal   mena, 
Et   qu’a   beaux   pieds   cõmevn   Bricone 
Tu   te   ſauuas   à   Bareelone, 
De   Barcelono,   eu   gaignas 
Ton   Pays,   ou   cu   beſoignas 
Si   bien   que   tu   deuns   la   Gouge 
D’vn   autre   Bougre   à   bonet   rouge. 
O   que   s’il   t’euſt   abandonné, 
Ou   bien   s’il   ne   t’euſt   rien   donné, 
  Ton   incroyable   deſtinée 
Par   ce   tres   ſortable   l’Himenée 
De   toy   Prnce   des   Maquignons 
Auec   la   vendeuſe   d’oignons, 
Euſt   eſté   bornée   en   Eſpagne 
A   reuendre   quelque   chaſtaigne, 
Sans   nous   faire   vn   Prince   d’vn   fou, 
Et   nous   le   mettte   ſur   le   cou: 
Mais   ton   Alteſſe   Mazarine 
N’eſt   qu’vne   Alteſſe   Triuiline, 
La   fortune   ſe   changera, 
Et   ſon   ouurage   deffera, 
Par   quelque   rude   coup   de   fronde 
Faiſant   raiſon   à   tout   le   monde. 
O   que   l’aueugle   reſuoit   bien 
Quand   au   malheur   des   gens   de   bien 
Elle   fit   du   val   de   Mazare 
Sortir   ce   miniſtre   ſi   rare 
8 