
12   LA   MASARInNADE. 
Quant   à   Bordeaus   on   le   pandit. 
D’avoir   pêrdu   par   ignorance 
L’autorité   des   Rois   de   France: 
pD’avoir   au   ſoldat   êtrangér 
ofert   la   France   à   ſacagér, 
Mais   par   gran-bon-eur   Lëõpolde 
s’et   dëfié   d’un   manigolde, 
Dont   la   parole   é   le   cachêt 
Ne   ſervent   que   de   trebuchët; 
E(defandés-lui   la   Cabale) 
Qui   n’êt   qu’un   Miniſtre   de   bale. 
D’avoir   fait   eloignér   Séguiér, 
ce   gran,   ce   digne   Chanceliér. 
De   Gondi,   dont   tu   prans   outrage 
pour   ſon   Eſprit   é   ſon   Courage, 
é   çant   Vërtus   que   tu   n’as   point; 
De   toi   difërant   an   ce   point, 
Que   la   dignité   Cardinale 
’un   Cardinal   Sardanapale, 
An   tous   sês   plaiſirs   criminel, 
Reçoit   un   oprobre   etérnêl; 
E   que   de   ce   Prélat   Iluſtre 
La   pourpre   recevoit   du   luſtre. 
’avoir   oſé   choquér   Gaſton, 
Prince   an   ſagëſſe   un   vrai   Caton, 
An   valeur   un   autre   Alêxandre, 
Etoit-ce   à   toi   de   l’antreprandre? 
Pauvre   rat   qu’on   vit   autrefois 
an   petit   pourpoint   de   chamois, 
Qand   de   Sachéti   ſegretaire, 
onora¬ 