
.?. 
AAAAâ   Aô   dbepe 
b   Ai   .   -   J! 
1’A 
  A 
V   L 
IL   Aad   ’   li   uu; 
abeneE? 
A   D   
R   H 
ii 
  I   E 
SeeEtre 
Vs   qui   pinces,   ufaiaini   iou:   
  Vien   à   moy   de   graceamiuſpian   tp1 
1   L’eſprit   qui   Catulle   iuſpicab   la   r   ou   
Quaod   il   entreprit   Mamurra.   oupis   q   l   .   22   ailb 
I’en   veux   auſſibien   que   Catulpisilo   lLomy   nv   q   aa   uT 
Au   Tyran   qui   s’appelle   Iulas   nvnon   ani   Tol   ao   auoT 
Mais   mon   lule   n’eſt   pas   Cſarûe’i.   bni   !n2 
  C’eſt   vncaprice   du   hazard:nnoel.   Ll’i   ub   od 
Qui   naquit   Garçon,   &   fut   aaad   elia   al   auon   .   vo   s’ 
Qui   n’eſtoit   né   que   pour   la   farced   l   nmba   o   é   as’r   l 
Pour   les   cattes   &   pour   les   dez,,.   ouboupe   n’up   aoldmequ 
Pout   tous   les   plaiſirs   desbordealunl   oi:   sqe   n:!¬   l 
Et   pour   la   perte   du   Royaumeoluoul   l   ornde!.1 
Si   quelque   Maiſtre   Iean   Guillaunao   bovon. 
Ne   nous   en   deliure   à   la   fin:,ooh   ub   uonouai   noii   n 
Et   vrayment   il   ſera   bien   fisannop   nb   uid   u 
S’il   s’en   ſauue   le   galant   hommono   tida   nis¬   sd 
Hai   dans   Paris,   &   dans   Rome,   loa   o.   l   l   oiA 
Ou   Diable   pourra-t’il   trouuer   olle   a   .b.   ul   ohl 
Vn   lieu   qui   le   puiſſa   ſaiàd   usuol.   aa   aisn.   usd   s 
Bon   ie   ſens   eſchauffer   maeûâgbgM   ool   qxuoiauoq 
Ca   ne   diſons   rien   qui   ne   ſeruiub   g   aom   ’au   opi’1 
Et   que   chaque   vers   ait   ſoiaisu’   da   ua   d   v   zd 
Pour   bien   acheaer   leportraitaon:   nm   i   bn..   
De   ce   prodige   de   Fortune,   oanoq   nos   ſloe!,   u 
Sans   en   oubſier   choſe   aucunl,   aonnm’T 
A   toy   donc   Calabr   is   Romaaoiqa   da   uos   e   bnae   1 
Bonpied,   bo.   cil,   &   bonae   at   daem   ior 
Pare   le   coup   ue   ie   te   porteao   uqs   nopuogu 
Ou   que   le   grand   Diable   t’empo   rte 
te   A   ij 