
6 
Fuy   les   Arreſts   du   Parlement, 
Ttouſſe   bagage   &   viſtement 
Que   ton   Alteſſe   Mazarine 
Craigne   le   deſtin   de   Conchine. 
Va   va   t’en   dans   Rome   eſtaller 
Les   biens   qu’on   ta   laiſſé   voller, 
Va   va   t’en   Gradin   de   Calabre 
  Filocabron,   ou   Filocabre, 
Va   va   t’en   repaſſé   les   monts, 
Va   viſte   &   fay   rompre   les   Ponts: 
Car   s’il   faut   que   quelqu’vn   te   ſuiue, 
Que   l’on   te   demande,   QVI   HVE, 
Que   tu   reſpondes   MAZARIN, 
C’eſt   fait   de   toy   cher   Tabarin, 
On   te   coupera   pauura   Iule 
Et   l’vn   &   l’autre   Teſticule, 
Et   lors   ô   Cardinal   Pelé. 
Cardinal   deteſticulé, 
N’eſtant   plus,   ny   femme,   ny   homme 
Comment   paroiſtras   tu   dans   Rome, 
Mutilé   du   fatal   boudin 
Qui   t’a   fait   Prince   de   Gredin. 
De   tes   fautes   dans   la   police 
De   tes   ordres   pour   la   milice 
Ie   ne   te   reprocheray   rien: 
  Mais   ie   te   veux   homme   debien 
Reprocher   la   cruelle   guerre 
Que   tu   fais   viure   en   cette   terre 
  Ou   tu   pretens   malgré   les   dens 
De   tant,   &   tant   de   braues   gens, 
Tenir   contre   vent   &   maree; 
Ton   ignorance   eſt   aueree, 
Et   tu   nes   pour   tranch   er   le   mot 
Quoy   qu’vn   grand   Prelat   qu’vngrandſot. 
Te   ſouuiens   tu   bien,   Seigneur   Iule, 
421   
Du   raiſonnement   ridicule 