
Pour   faire   acte   d’humanité. 
Nous   voila   donc   hors   de   la   preſſe; 
Et   ſans   aueun   beſoin   d’adreſſe. 
  Il   ne   faut   qu’aller   tout   dulong 
Et   ſuiure   la   Proceſſion. 
Quel   plaiſir   de   voir   cette   plaine¬ 
Ou   l’vn   pouſſe   à   perte   d’haleine, 
L’autre   fait   tourner   ſon   cheual, 
Comme   luy   fort   bon   animal 
Et   l’autre   auec   ſon   eſcopete 
Tire   ſur   la   pauure   aloüete?. 
Ie   voy   paroiſtre   vn   eſquadron 
A   plus   de   dix   Maiſtres   de   front, 
Qui   marche   de   fort   bonne   gracey 
C’eſt   quelque   General   quipaſſe, 
Et   ſes   Gardes   marchent   deuant 
Visà   vis   d’vn   moulin   à   vent. 
Ce   n’eſt   pas   fort   loin   de   Biceſtre, 
Ou   jadis   des   Sorciers   le   Maiſtre 
Faiſoit   ordinaire   ſejour. 
Et   tenoit   l’infernale   Cour: 
  n 
Car   on   dit   que   Meſſieurs   les   Diables 
S’ayment   dans   les   lieux   effroyables, 
Tel   qu’eſtoit   ce   triſteChaſteau 
Que   l’on   voit   maintenant   ſi   beau. 
Ha!   ie   connoy   cét   equipage, 
De   Gardes,   de   Laquays,   de   Page: 
C’eſt   le   braue   Due   de   Beaufort 