
5 
Allons   ioüir   de   ce   beau   iour. 
Pluſieurs   nous   diſent   qu’il   arriue: 
Force   troupes   à   Ville-Iuifue, 
D’autres   nous   diſent   au   rebours 
Qu’on   s’y   debandetous   les   iours, 
Quelques-vns   diſent   que   les   lignes 
Que   l’on   tire   dedans   les   vignes; 
Les   baſtions,   &   les   foſſez 
Ne   leur   ſemblent   pas   forts   aſſez, 
Et   d’autres   diſent   au   contraire 
Qu’ils   ſont   comme   il   eſt   neceſſaire 
Tout   cela   me   rend   curieux 
De   ne   m’en   fier   qu’à   mesyeux.¬ 
Mais   vne   paſſion   plus   forte 
Encore   audit   lieume   tranſporte,¬ 
C’eſt   de   trouuerquelque   bon   trou 
Ou   ie   puiſſe   boire   mon   ſou. 
Faiſons   done   mon   chere   Camarade 
Vn   defilé   vers   l’eſtrapade. 
Encor   que   ne   ſoyons   quedeux, 
Car   c’eſt   vn   chemin   raboteux 
Et   par   ou   bien   ſouuent   le   Drille 
Va   faire   danſer   ſa   guenille. 
Ce   chemiqui   n’eſt   pas   fort   beau 
Conduit   aux   faux   bourgſainct   Marceau; 
Pour   mieux   fournir   noſtre   carrire 
lrions   nous   boire   vn   doigt   de   biere 
Chez   les   Gobelins   ſi   fameux, 