
a:   é&a   é&   e&a   peA: 
LA   POMENADE   D   BoVGEoiS 
au   camp   de   ille-luifue. 
En   Vers   Burleſques. 
Ompere   que   le   temps   eſt   beau 
Veuxtu   pas   quitter   ton   manteau, 
Et   pour   aller   voir   l’equipée 
T’armer   d’vne   petite   épée, 
Prens   ta   ſangle,   ou   ton   baudrier, 
N’importe   pas   pourle   meſtier: 
Mais   ne   prens   pas   ce   baudrier   large 
Qui   te   pourroit   ſeruir   de   targe, 
Et   par   qui   les   plus   phanfarons 
Pourroit   paſſer   pour   des   poltrons. 
Car   ce   Diable   de   Zodiaque 
Vaut   la   moitié   d’vne   caſaque 
Et   le   Buffle   d’vn   ancien 
Aupres   de   luy   ne   monte   rin. 
Es-tu   preſt?   Me   voyla   de   meſme. 
Paſſons   vnbon   iour   de   Careſme, 
Et   Paris   eſtant   debloqué, 
Qui   rend   noſtre   ennemy   moqú 
Dans   le   temps   delaſurſeanee, 
Où   l’on   dit   mieux   ce   que   l’onpenſe 
Où   les   Meſſieurs   de   SainiOermail 