
9 
Et   ſinous   faut   gagner   ce   haut. 
Nous   voila   pourtant   à   l’entrée 
De   la   place   tant   deſiré. 
Nous   voila   deuant   la   Cité 
Où   ie   n’auois   iamais   eſté, 
Et   ne   croy   pas   que   de   ma   vie 
  D’y   retournerme   prenne   enuie.. 
Entrons   donc   d’vn   air   non   Bourgeois, 
Feignant   de   n’eſtre   pas   courtois, 
Et   d’entendre   mieux   l’exerciee 
Que   cette   nouuelle   milice. 
Il   ne   faut   pas   deliberer 
Par   quelle   porte   il   fautentrer, 
Ny   ſur   quoy   porternoſtre   veue 
Que   ſur   le   monde   d’vne   ruë, 
Ou   pourtant   l’on   fait   plus   de   cris 
Qu’en   la   plus   grande   de   Paris. 
C’eſt   la,   qu’au   milieu   de   la   Place 
qui   n’eſt   pas   de   fort   large   eſpace, 
L’on   voit   de   petits   Gargotiers 
Et   Marchands   de   tous   les   meſtiers 
ui   vendent   pour   la   maigre   chere 
La   viande   qui   n’eſt   pas   chere, 
C’eſt   là   qu’on   debite   le   mou 
Et   que   pour   la   moitié   d’vn   ſou 
Le   phantaſſin   auec   chopine 
De   biere   ſe   ruë   en   cuiſine 
Pour   le   pain   de   munition 
e 