
12 
Retirons   nous:   car   le   Soudart 
Malgré   la   ſeuere   Ordonnance 
Des   grands   Protecteurs   de   la   France, 
Malgré   le   ſoin   des   Generaux 
Ne   ſonge   qu’à   faire   des   maux, 
Sans   ſe   ſouuenir   d’eſtrapades 
De   potances,   de   mouſquetades 
Lors   qu’vn   mouchoir   deuant   lesyeux. 
Le   Colimailla   ſerieux 
Reçoit   des   amis   ſecourables 
Dans   la   teſte   coups   fauorables 
Si   ſon   cher   Parrain   de   trois   pas 
Ne   luy   ſçait   donner   le   repas. 
Malgré   tout   cela   noſtre   armée 
Ainſi   que   l’autre   eſt   diffamée 
Et   l’on   a   peur   que   les   François 
Ne   deuiennent   tous   Polonois: 
Ne   voila   pas   vne   querelle? 
Regarde   comment   on   ſe   meſle? 
Entends   ſur   l’air   des   Triolets 
Les   dagues,   &   les   piſtolets 
ODieu!   quel   bruit,   quel   tintamarre, 
Quelle   foule,   quelle   bagarre, 
Compere   hapons   le   taillis, 
Ie   n’ayme   pas   le   chamaillis 
Et   ne   fay   plus   le   Politique 
Que   ſur   vn   contoir   de   boutique. 
FIN. 