
4 
Pouir   retourner   le   lendemain, 
Viennent   icy   pour   ſe   refaire, 
L’vnpour   voir   ſon   pere   &   ſa   mere 
Amis,   Maiſtreſſes,   oû   Parens, 
L’autre   pour   acheter   des   gands, 
Du   linge,   des   chapeaux,   des   botes, 
Des   colets,   des   coëffes,   des   cotes: 
Car   les   deux   ſexes   de   delaâ¬ 
Ont   grand   beſoin   de   tout   cela. 
Et   meſmeà̀   ce   que   l’on   murmure, 
Et   qu’on   reuoque   à   grande   iniure 
Quelques-vns   y   viehnbnt   querir 
Dequoy   nous   faite   tous   perit. 
Comme   ſeroit   plomb,   meſche,   poudre, 
Qui   forme   la   petite   foudre 
Qu’vn   ſimple   goujaofaitpeter 
Comme   la   grandeupixet. 
De   vous   parler   d’vne   autrethſe 
Qui   vaut   mieux   queVers   py   que   Peoſe, 
Et   qui   fait   parler   &   rimef;   lol 
C’eſt   de   l   argent   ausleonur 
1 
Ie   ne   ſçay   pas   ſi   l’fenporte¬ 
A   Saint   Germais   paquelque   potrte,   
Et   ſi   les   caches   auiousd’ſl   l 
Sont   toutes   outpcesrtup   lay.ion   b   i 
En   ce   temps   donooehſereicopete5 
En   chantantſiere-dardere,   ¬ 
Air   de   Paiſs   dtl6drpl 
2i 
Allons 