
  3 
Que   tout   Paris   ayme   ſifort, 
Qui   reuenans   de   Ville-luifue 
Vot   ou   ſa   vaillance   captiue 
A   demeuré   cinq   ou   ſix   ans 
Il   en   doit   bien   ſçauoir   le   temps, 
Et   croy-je   qu’a   preſent   il   iure 
De   ſe   vanger   de   cetteiniure 
Contre   vn’infame   Cardinal’ 
Qui   n’a   iamais   fait   que   du   mal, 
Il   ne   peut   regarder   la   Seine 
Sans   voir   le   Chateau   de   ihcense, 
Et   ne   ſçauroitvoir   eeluy-ey 
Sans   ramenteuoir   fon   ſouey. 
Car   qu’elle   douleur,   qu’elle   peine 
Ne   ſent   pas   vn   grandCapitaine 
De   ſe   voir   ainſi   renfermé 
Pendant   que   le   Franç̧ois   aſmé 
Forçoit   les   Villes   à   ſerendre 
Dans,   l’Allemagne,   &   dans   la   Flandre, 
Et   qu’il   donnoit   tant   decombats¬ 
Ou   Beaufort   ne   ſe   trouuit   pas. 
Que   le   regret   de   cettegloire 
Eſt   bien   auan   dans   ſa   memoire; 
Car   il   en   perd   ſa   baniepi 
Eſtant   Capitaine   &   Soudarn. 
Mais   pourſuiuons   noſtre   voyage, 
Ie   me   ſens   defia   tout   en   nage, 
Ie   trouue   qu’il   fait   aſfochaud, 
E 