
¬¬ 
Et   prendre   du   tabae   fuimeux. 
Tu   n’en   dis   rien:   mais   le   ſilance 
Nous   dit   aſſez   ce   que   l’onpenſe. 
Nous   y   voila,   c’eſt   aſſez   bû 
Et   de   la   pipe   fait   bu,   bu, 
Allons   ſortirà   la   campagne 
Sautant   comme   geneſts   d’Eſpagne, 
Qui   maintenant   eſt   vn   pays 
Ou   nous   n’auons   plus   d’ennemis. 
Nous   voila   donchors   de   la   ville 
Et   du   faux   bourg   qui   dure   vn   mille: 
Mais   apres   beaucoup   d’embarras. 
Helasl   quel   Diable   de   tracas, 
Voit-on   icy   pour   vne   armée 
D’aſſez   petite   renommée 
I’entends   en   nombre   de   ſoldats, 
Car   du   reſte   i’en   fay   grand   eas. 
Que   deuoitdonc   faire   la   Perſe 
Iadis   pour   celle   du   grand   Xerxe, 
Ou   pour   celle   de   Darius 
Qui   faiſoit   tant   l’Olibrius? 
L’on   voit   trepigner   dans   ces   crotes 
Hommes,   femmes,   chargés   de   hotes 
Caroſſes,   charretes,   &chars 
  Bourgeois,   Payſans,   &   Soudarts. 
L’on   y   voit   meſme   quelque   fille 
Quis’enva   viſiter   le   Drille 
A   pié   ſans   nulle   vanité 
ſlll   ,,,,,,, 