
,LLaamm--rr 
14 
Dans   leurs   charges   &   qualitez, 
Ils   abhorrent   les   vnitez 
,1 
1 
Croyant   quelles   leurs   ſont   funeſtas 
Pour   monſtrer   dans   les   plus   hautes   feſtes   
Des   merites   &   de   l’honneur, 
Chaeun   d’eux   tranche   du   Seigneur, 
Le   plurier   conuient   à   ldeur   mode: 
Parce   qu’il   leur   eſt   plus   commode   i 
Pour   bien   paroiſtre   dans   la   Gour 
Où   l’orgueil   baſtit   ſon   ſejour, 
Le   duel   parmy   le   delice, 
De   l’amour   leu   ſemble   propiee   ’i 
Et   parmy   les   defits   de   Mars   
C’eſt   la   que   comme   descefats; 
Ils   font   paroiſtre   leur   vaillanoe, 
A   leur   honneur,   &   de   la   Ftance. 
Les   diuers   s   des   Noms. 
Les   nombres   du   nom’on   des   oas   ,   
Qui   ſouuent   mettentau   treſpas   
Ceux   à   qui   le   nom   s’attribuë,’ 
Quand   leur   ame   ſe   treuue   imbuë 
D’vn   deſſein   mauuais   &   peruers 
i 
Que   ie   veux   taire   das   mes   vers,   ’¬ 
  Ce   cas   qui   ne   ſont   autres   chſes, 
  s   ¬..   a¬ 