
13 
Il   ſe   voit   reduit   dans   la   honte, 
Et   la   rage   qui   le   ſurmonte, 
Le   rend   confus   en   vn   telpoîné. 
Que   le   deſplaiſif   quile   pouinr, 
Fait   meſme   qu’il   ſe   deſeſpere: 
Voila   ce   qu’il   a   pourſalaire, 
Il   voit   ſes   deſſeins   abbatus, 
Pour   auoir   decliné   fructus. 
  La   cinquieſme   Déclinaijfon 
Enfin   dans   la   Cour   on   decline, 
Quand   pour   auois   fortbonnemine; 
L’on   ſe   mocque   deſeségaux, 
De   la   prouienent   des   grands   maux, 
Comme   le   meurtre   &   la   diſgrace: 
OQnpeutr   bienauoir   de   l’audace; 
Mais   il   faut   auoir   de   l’eſprit 
Pour   prendre   le   ſort   quand   ilrit, 
Et   parvne   main   violante, 
Saiſir   l’occaſion   preſente, 
Autrement   on   paſſe   pounniés, 
Pour   auoir   decliné   Dies. 
Le   nombre   ſingulierduel   plurier. 
Le   premier   leur   eſt   méoriſable 
Soit   dans   le   ieu,   ſoit   à   la   tahle 