
  1 
  Les   cinq   declinaiſons   de   Cour, 
ouel’on   renconteoà   chaque   iour,¬ 
Ont   vne   difference   grande,¬ 
Ainſi   que   le   deſtein   demande   
La   premiere   Decdinaiſ̂n   de   la   Cou. 
Le   Courtiſant   en   premier   lieu 
Commence   à   decliner   quand   Dieu, 
Pour   la   punitiondes   crimes, 
Par   ſes   iuſtes   ſaintes   maximes 
lInterromptſes   pretenſions; 
  Et   les   met   en   confuſions, 
Vous   ne   ſçauries   iamais   biencroire; 
Comme   il   pert   de   ſa   vaine   gloire 
u   le   eie   eonl   eileſl 
  La   ſeconde   Declinaiſon. 
  n   ſecond   lieu   le   Courtiſaat; 
Quand   pour   parroiſtre   bien   diſant. 
Parle   de   Dieuſans   reuerence,! 
Où   bien   quand   porte   d’arrogance: 
le   lus   nen   e   ieonenepen 