
3 
,s   : 
’’f’l’   ’’e   e: 
  r¬ 
LA   ERITABLE   SVITE   DV 
I 
Parlement   burleſque   de   Ponthoiſe,   contenant   les 
noms   &   les   Cloges   de   quatre   nouueaux   Renegats, 
&   la   Harangue   faite   par   MaZ   arin   à   ſon   depart. 
R   Llez   vous....   Monſieur   leBadaut, 
H 
  Dans   la   colere   peu   s’en   faut 
Quoy   qu’il   ſoit   auiourd’huy   Dimche, 
Que   le   villain   mor   ie   ne   tranche. 
Peſte   i’ay   grande   patience   eu, 
Quand   d’vn   bout   à   l’autre   i’ay   leu 
Vn   certain   ouurage   croteſque, 
Que   vous   nommez   uitte   Burleſqae 
De   mon   Burleſque   Parlement: 
Mais   c’eſt   parler   improprement 
Lors   que   vous   luy   donnez   ce   titre, 
Dites   reſponſe   aà̀   mon   Epitre, 
Mais   vne   reſponſe   de   chien, 
Reſponſe   ſi   ie   faiſois   blen 
Et   ſii’eſtois   d’lumeur   critique, 
Que   ie   laiſſerois   ſans   replique. 
I’ay   pourtant   la   demangeaiſon 
(Et   cela   pour   bonne   raiſon) 
De   donner   du   Senat   la   ſuitte, 
Que   l’appellant   point   neviſite, 
Ny   demandeur   ny   deffendeur; 
  Ie   l’addreſſe   à   tout   bon   Frondeur. 
Vn   matin   donc   faiſant   reueuë, 
Ie   vis   qu’on   auoit   fait   recreuë̈, 
D’vn   quatorze   d’enſoutannez 
En   francs   Mazarins   façonnez. 
Le   premier   auoit   groſſe   pance 
Et   des   tripes   en   abondance, 
Ce   qui   fit   que   d’abordie   creu, 
Que   cét   homme   eſtant   ſi   ventru 
Eſtoit   dans   cette   ſingerie 
Pou   acheuer   la   momerie, 
Et   comme   il   n’eſtoit   pas   menu 
Qu’il   auoit   eſté   retenu 
Comme   vn   Farceur   dans   jeu   de   Paume 
Pour   contrefaire   gros   Guillaume. 
Le   deuxieſme   auoit   vn   minois 
De   s’enyurer   ſouuentefois, 
Et   ſon   nez   fait   en   betteraue 
Me   le   fit   croire   vn   rat   de   caue. 
Le   troiſieſme   eſtoit   vn   noiraut 
Qui   venoitr   du   pays   d’haraut, 
Et   qui   me   portoit   bien   la   mine 
D’eſtre   vne   meſchante   vermine 
Ce   beau   Iuge   eſt   emperruqué 
Et   ſemble   eſtre   tout   diſloqué. 
Le   dernier   de   cette   recreü 
Eſt,   ſi   ie   n’ay   point   la   berluë, 
Et   ſans   luy   donner   ſobriquet 
Auſſi   camus   qu’vn   chien   turquet. 
Quand   ie   vis   ces   nouueaux   viſages 
Plaquez   la   comme   des   images. 
Ie   m’aprochay   d’vn   Villageois, 
Qui   clabaudoit   en   ſon   patois 
(C’eſtoit   vn   Huiſſier   de   ſeruice) 
Qu’on   ſe   taiſe   &   qu’on   obeiſſe: 
Sans   ſujet,   car   ie   ſuis   garend 
Que   le   ſilence   eſtoit   bien   grand 
Parce   que   dans   cette   boutique 
Il   n’eſt   pas   vn   brin   de   pratique. 
Ie   luy   demanday,   ces   cornus 
Qui   ſont   nounuellement   venus 
Viennent-ils   pour   gagner   leur   vie, 
Eſtre   Acteurs   de   la   Comedie. 
  A   ij 