
¬¬¬ 
De   ſon   Siege   auec   eux   deſcend 
Chacun   le   ſuit   ſelon   ſon   rang, 
Et   cette   Apoſtate   cohorte 
Se   tient   ſur   le   ſeüil   de   la   porte, 
Ils   font   long   temps   la   le   Houhou, 
En   ſortans   de   ce   vilain   trou;   (gent, 
Quelques-vns   d’eux   leurs   ongles   ron¬ 
Les   autres   leurs   membres   allongent 
Et   les   autres   à   belles   dents 
Font   vn   bon   repas   de   leurs   glans. 
En   repetans   la   reuerence 
Qu’ils   veulent   faire   à   l’Eminences 
C’eſt   à   peu   prés   là   l’entretien, 
Qu’ont   entr’eux   tous   ces   gens   de   bien. 
A   dix   heures   ils   ſe   ſeparent 
Et   d’vn   court   habit   ils   ſe   parent, 
Hls   ſe   traſporteutau   Chaſtean 
Faire   au   Faquin   le   pied   de   veau, 
Là   leur   Charge   ne   les   exemte 
Que   ce   Coquin   ne   les   regente, 
Et   qu’ils   ne   ſoyent   monſttez   au   doigt 
Par   tous   les   Officiers   du   Roy, 
Qui   les   nomment   par   Ironie 
Les   Traiſtres   de   leur   Compagnie; 
Les   Pages   meſme   &   les   Vallets 
A   l’entour   d’eux   font   les   follets: 
A   l’vn   l’on   donne   vne   Nazarde, 
A   l’autre   vn   Camouflet   l’on   darde; 
(   S’ileſt   par   mal   heur   endormy 
Soit   tout   à   fait   ſoit   à   demy) 
Et   quelqu’autre   vne   mouſche   applique 
Deſſus   ſon   ſoullier   magnifique, 
Qui,   quand   il   croit   prendre   repos, 
Brûle   ſon   pied   iuſques   aux   os, 
Et   le   plus   heureux   ſe   conſole 
Quandil   n’a   qu’vne   Croquignolle. 
Ce   joly   diuertiſſement 
Dure   pour   eux   trop   longuement, 
Et   tant   que   la   Cour   premedite 
De   gagner   enfin   la   guerite, 
Ils   apprennent   quei   azarin 
Veut   encor   eſtire   Pelerin 
4 
Tant   de   la   Cité   Sedanique, 
Que   de   la   Ville   Boüillonique, 
Et   que   Royalle   Majeſté 
Pour   Compiegne   s’eſt   appreſté. 
  Dieuſçut   quelle   fut   lors   leur   joye 
Auſſi   ſe   tmettent-ils   en   voye, 
Et   vont   au   Chaſteaupromptement, 
Pour   faire   vn   dernier   compliment, 
A   cette   chienne   d’Eminence 
Deuant   qu’elle   ſorte   de   France: 
Ils   trouuerent   le   PRINCE   aſſis 
Comme   l’autre   iour   ie   vous   dis. 
Le   COIGNvxentre   auec   ſa   bande, 
Sa   Harangue   ne   fut   trop   grande: 
D’abord   il   fit   le   marmiteux, 
Et   d’vn   viſage   aſſez   piteux, 
Il   dit   au-   Roy....   helas   bon   Sire 
(Puis-ie   ſans   larmoyer   le   dire) 
Voſtre   Comique   Parlement 
Apprend   voſtre   delogement, 
Que   le   Siege   de   voſtre   Regne 
Vous   allez   tenir   à   Compiegne, 
Nous   en   ſommes   tous   en   eſmoy 
Et   voulez   vous   ſçauoir   pourquoy, 
C’eſt   que   nous   craignons   qu’en   furie 
Ne   vienne   icy   Badauderie 
(Et   de   cela   point   ie   n’en   ris) 
Pour   nous   ramener   à   Paris: 
Le   Diable   ſeroit   bien   aux   vaches, 
Ils   nous   plumeroyent   les   mouſtches 
Nous   prions   voſtre   Maijeſté 
De   reſter   en   cette   Cité, 
Qui   Viile   eſtoit   jadis   de   balle, 
Et   maintenaunt   eſt   Capitalle. 
A   ce   diſcours   ſi   bien   tiſiu, 
Tellement   qu’ellemenr   receu, 
Le   Roy   faiſant   figne   de   reſte, 
Dit,   ce   n’eſt   pas   parler   en   beſte, 
Mon   Garde   des   Sceaux   va   parler, 
Et   mon   vouloir   Roſſignoller. 
Alors   cetre   digne   Barbaſſe, 
  Mettant   à   part   toute   Preface 