
Ćt   Huiſſier   la   fut   fort   eiuil 
Etne   manquoit   pas   de   babil: 
Il   me   dit;   cét   homme   à   tripaille 
Dont   vous   voyez   la   groſſe   taille 
Setenir   là   ſuperbement, 
S’appelle   le   gros   l’Allement 
De   la   premiere   des   Requeſtes 
(Et   non   pas   celuy   des   Enqueſtes 
Qui   n’ayme   rien   plus   que   l’honneur, 
Et   met   la   toute   ſa   grandeur.) 
Cettuy-cy   jadis   faillit   belle 
Et   pen   s’en   fallut   que   Cordelle 
De   ſon   gozier   ne   ſe   ſaiſt 
  Et   par   la   gorge   ne   le   prit: 
tenoit   lors   la   Lieutenance, 
Et   n’auoit   que   trop   de   puiſſance 
En   vn   certain   lieu   du   Pallais, 
Qu’on   nomme   les   eaus   &   Foreſts: 
Que   la   de   bois   il   déroboit 
Et   que   de   gibier   il   goboit, 
Dont   la   deffunte   Majeſté 
Fut   vn   iour   ſi   fort   irrité, 
Que   ſans   quelque   forte   priere 
Il   en   eut   ſouffert   mort   amere 
Il   fallut   que   pour   ce   delit 
De’cette   charge   il   ſe   defit: 
Et   fuyant   Royalle   colete 
Il   prit   l’ordre   Parlementaire: 
Aux   Requeſtes   il   ſe   poſta, 
Et,   Dieu   ſçait   comme   il   y   brouta: 
Depuis   il   fut   homme   de   Fronde, 
Plus   que   luy   perſonne   ne   gronde: 
Contre   le   Mazarin   party, 
Iuſqu’à   ce   qu’il   s’eſt   dementy¬ 
Quand   de   la   Gaſcone   Prouince 
Eſt   reuenu   Monſieur   le   Prince, 
Il   eſtoit   touſiours   de   ſa   Cour, 
Et   rmeſme   l’on   m’a   dit   qu’vn   iour 
(Quoy   que   ce   ſoit   vn   Mecanique) 
Il   luy   fit   ſouper   magnifique, 
Qui   couſta   peu   moins   ou   peu   plus 
De   trois   ou   quatre   cens   eſcus, 
Mais   cetre   honnorable   deſpence 
Ne   ſut   pas   deſſus   ſa   Finance, 
(   Il   n’eſt   pas   luſque-   la   lourdaut) 
Mais   ſur   les   effets   de   Berthaut, 
Enfin,   pour   ſe   faire   plus   riche, 
Il   eſt   venu   dans   cetre   niche; 
Ce   deuxieſme   au   ne   boutoneé 
Et   de   rubis   damaſquiné, 
Eſt   de   BoDIER   la   geniture, 
Et   d’vn   C   HIANDELLIER   la   facture, 
Son   pere   fut   de   tous   meſtiers, 
Et   parmi   les   Maletoſtiers 
A   tenu   la   premiere   place 
Et   mis   le   peuple   à   la   beſace, 
C’eſt   comme   il   s’eſt   de   biens   farcy, 
Teſmoin   eſt   l’inſolent   Raincy, 
  De   ce   fils   la   plus   grande   gloire 
Eſt   de   manger   &   de   bien.   boire. 
L’autre   qui   le   Crane   a   plumé, 
Et   de   fraiſche   datte   imprimé, 
Se   nomme,   dit   il,   BRETINNI   E 
Et   fortpeul’on   le   conſidere, 
Ie   ne   ſçay   pas   par   quel   hazard, 
Il   s’eſt   rangé   de   cette   part, 
Car   de   quel   coſté   qu’il   ſe   tienne 
C’eſt   de   l’onguent   miton   mitaine¬ 
Auſſi-bien   que   ce   Camus   la, 
Eſperon   &   bouche   qui   n’a 
Et   qui   ne   vaut   pas   grande   ſomme 
DeVESIGNY   l’on   le   ſurnomme? 
Il   eſt   beaufrere   à   HAVTLE   E   z 
Que   fuſſent-ils   tous   deux   bernez! 
Ce   ſont   les   noms   de   ces   viſages 
Et   les   tiltres   des   perſonnages. 
Ainſi   cét   Huiſſier   me   parloit 
Pendant   que   CINE   vx   s’affolloir 
A   faire   appeller   quelque   Cauſe, 
(Aſſez   plaiſante   eſtoit   la   choſe 
1l   eſtoit   là   comme   vn   Magot 
Et   perſonne   ne   diſoit   mot: 
Il   Preſidoit   cette   iournée, 
Car   la   freſſure   eftoit   tournée 
Au   pauure   Preſident   PoT1E, 
Qui   du   lict   faiſoit   ſon   quartier. 
Mais   pour   ne   plus   maſcher   à   vuide, 
Le   COIGNEV   qui   ces   gens   preſide 
De 