
l   fit   ſemblant   d’eſtre   faſche, 
Et,   comme   s’il   euſt   deniché 
Pour   tout   iamais   de   la   Pouince 
Et   pour   ne   plus   reuoir   le   Prince, 
On   luy   veid   les   larmes   auyx   yeux 
Faire   vn   ſi   grand   nombre   d’adieux, 
Oue   tout   de   bon   le   nmonde   penſe 
  , 
Qu   il   ne   reniendra   plus   en   France: 
Il   deloge   &   toute   la   Cour, 
(Afin   de   vous   le   faire   court,) 
  Quand   le   Mazarin   s’en   ſepare, 
De   noſtre   ville   deſempare, 
Et   ne   reſte   icy   ſeulement 
Que   le   BVLESQVE   PALEMENT, 
Auecque   ſa   Marine   eſcorte, 
Aſin   d   empeſcher   qu’il   ne   ſorte, 
Voicy   quel   eſt   leur   exercice 
Au   deffaut   de   rendre   Iuſtice.   neaux, 
Quelques-vns   chaſſent   aux   Moi¬ 
Quel   ques   autres   aux   Eſtourneaux, 
Autres   font   belles   eſcarmouches 
Exterminans   toutes   nos   mouches, 
D’autres   à   la   foſſette   aux   noix 
Se   diuértiſſent   quelquefois, 
A   Claquemur,   à   la   Roullette, 
Petengueulle,   la   Pirouetre, 
l 
  Il 
A   ie   ſuis   ſur   ta   terre   villain, 
Aux   oſſellets,   à   frappe   main, 
Les   propos   rompus,   la   merelle, 
A   tire   le   feſtu   ma   belle, 
A   cache   cache   mitoulas 
Autre   que   toy   ne   l’aura   pas, 
A   pair   &   non   pair,   à   Croix   pilie, 
Au   Corbillon,   au   jeu   de   quille, 
Le   pourquoy   parce,   le   pallet 
Au   tout   en   poque,   au   bilboquet, 
Au   jeu   de   remuer   meſnage, 
A   primus   ſecundus,   au   gage 
Au   Cornichon   qui   va   deuant, 
Le   toton,   l’Abbé   du   Conuent, 
Martin,   Martin,   rends   moy   ma   lance 
Et   bien   d’autres   jeux   de   l’enfance, 
A   crains   ton   pere,   à   branſle   moyne 
A   la   vache   morte   à   l’auoyne, 
Colin   maillard,   le   pied   de   bœuf, 
A   la   Couppe   reſte,   à   l’eſteuf. 
Vous   plaiſt   elle   ma   compagnie, 
A   deuiner,   à   la   toupie, 
Franc   du   Carreau,   le   court   feſtus, 
A   tient   voila   baiſe   mon   cul: 
Voila   qu’elle   eſt   la   diſcipline 
DV   PARLEMENTE   LA   MARIe. 
FIN. 