
Leur   dit....   N’ayez   point   de   frayeur 
Remettez   voſtre   petit   cœur, 
De   vous   mal   faire   l’on   n’a   garde; 
Car   le   Roy   dans   ſa   ſauuegarde 
Vos   perſonnes   &   Charges   met 
Et   vous   maintenir   vous   promet. 
Mais   de   crainte   qu’on   vous   eſchine, 
Le   Regiment   de   la   Marine 
Dans   Ponthoiſe   demeurera 
Et   la   Maneoire   gardera, 
Genereuſe   eſt   cette   cohorte 
Et   la   garde   en   ſera   bien   forte 
N’ayez   peur,   faites   touſiours   bien, 
Et   certes   vous   n’y   perdrez   rien: 
Adieu   que   le   Ciel   vous   maintienne, 
Tant   que   nous   ſerons   à   Compiegne, 
Et   quand   nous   ſerons   reuenus, 
I’eſpere   vous   en   dire   plus. 
Cela   dit,   ils   font   reuerence, 
Ets’en   vont   deuers   l’Eminence 
Qui   n’eſtoit   pas   loin   de   ce   lieu 
Pour   luy   dire   vn   dernier   adieu; 
Quand   il   les   voit,   la   teſte   nuë 
Tous   ces   beaux   M   ſſieurs   il   ſaluë, 
Eux   luy   diſent   leur   compliment, 
Et   luy   leur   reſpond   plaiſamment. 
Ha,   Meſſieurs,   que   vous   eſtes   beſtes! 
Et   que   lourdieres   ſont   vos   teſtes, 
De   me   croire   eſtre   ſi   niais, 
Que   ie   m’en   aille   pour   iamais; 
Il   eſt   vray   que   par   la   Champagne 
Iec   fains   d’aller   en   Allemagne, 
I’ay   trop   bhien   appris   ce   chemin, 
Et   l’on   m’eſtimeroit   gros   fin, 
Si   ie   quittois   ainſi   ma   priſe, 
Mon   jeu   ce   n’eſt   qu’vne   ſupriſe: 
ous   que   ie   crois   mcs   bons   amis 
Et   que   dans   !   onthoiſe   i’ay   mis, 
Ie   ſuis   bien   aiſe   de   vous   dire, 
Que   mon   depart   n’eſt   que   pour   rire, 
o¬ 
Que   pour   attraper   le   Badaut, 
Et   luy   donner   le   ſoubreſſaut. 
Quand   il   aura   quitté   les   armes, 
Or   ſus   donc   rengainez   vos   larmes., 
Meſlours   vous   me   faites   pitié, 
Iant   que   i’ay   pour   vous   d’amitie: 
Si   vous   me   rendez   bon   ſeruice 
Ie   vous   ſeray   touſiours   propice. 
Cela   fait,   ces   Meſſieurs   luy   font 
La   reuerence   &   puis   s’en   vont. 
Toute   nuict   l’on   rrouſſe   bagage, 
Et   l’on   appreſte   l’E   quipuge, 
Pour   ſe   mettre   le   lendemain 
De   foit   bon   naatin   en   chemin. 
Ce   qui   fut   fait   Car   à   grand’peine 
L’on   auoit   fait   manger   l’aueyne 
Soit   aux   Cheuaux,   ſoit   au   Mulets, 
A   grand’peine   les   piſtollets 
Eſtoient   à   l’arçon   de   la   ſelle. 
A   peine   toute   la   ſequelle 
Du   Viedaze   de   Cardinal 
(Qui   ce   iour   ſut   fort   matinal   ) 
Se   preparoit   à   faire   gille 
Et   deſemparer   noſtre   Ville: 
LorS   que   ce   rougeaſtre   vaurien 
S’e   n   va   d’vn   Burleſque   maintien, 
(Le   diable   par   le   eul   l’empalle) 
lL’euers   la   Majeſté   Royalle, 
Pour   d’elle   prendre   ſon   congé: 
Si   lors   quelqu’vn   l’euſt   égorgé, 
(Outre   qu’il   euſt   zagné   Finance) 
Il   euſt   bien   obligé   la   France. 
Il   trouua   ce   Pirince   éueillé, 
Meſme   qu’il   eſtoit   habillé, 
Et   qui   vouioit   dans   ſon   Caroſſe 
Conduire   ce   trafiqueur   de   Croſſe. 
le   croy   que   vous   ne   doutez   pas, 
Que   ce   Cardinal   de   ce   pas 
N’allaſt   l   &   c’eſt   choſe   certaine) 
l’rendre   ſon   congé   de   la   Reyne. 
Enfin   ſur   le   poinct   de   partir, 
Ce   Villain   ne   voulut   ſortit, 
Sans   faire   encor   quelque   gtmace, 
Pour   abuſer   la   populace: 