
7 
Pluſieurs   voudroient   me   frequenter. 
Mais   iuſques   icy   iete   iure 
Qu’on   ne   t’a   point   fait   cette   iniuare; 
Permets   donc   que   dés   maintenanr: 
On   me   voit   pour   de   l’argent, 
Et   qu’à   mon   tour   ie   te   nourriſſe 
M’ayant   fait   manger   de   leſpice, 
A   ce   diſcours   le   Chicaneu 
Luy   teſmoigna   grande   froideur, 
Et   qu’il   ne   vouloit   que   ſa   femme 
L’entretient   d’vn   meſtier   infame, 
Qu’il   aymeroit   pluſtoſt   mourir 
Que   de   ſe   veoir   ainſi   nourir. 
Apres   vne   longue   diſpurte 
La   fenme   de   cet   homme   brure, 
Le   conuinquit   par   ſes   raiſons, 
qQui   furent   que   dans   les   maiſons 
De   ſa   rüe   qui   eſt   fort   belle, 
Et   dans   Paris   qui   n’eſt   pucelle, 
Les   Compagnes   des   Procureurs 
S’addonnoient   aux   ieuxamoureux, 
Et   quelle   n’auoit   point   fait   faute 
N’ayant   iamais   logé   d’autre   hoſte, 
Que   luy,   ſans   la   neceſſité 
On   ne   l’auroit   point   viſité. 
A   le   beau   diſcours   ce   nicaiſe 
Croyant   ia   ſe   voirà   ſon   aiſe, 
Et   depoſſeder   vn   grand   bien 
Conſentit   que   par   le   moyen, 
Elle   taſchaſt   dé   faire   ſomme 