
20   ? 
4 
at   qu’au   lieu   de   poulles   ruſtiques 
De   ſe   repaiſtre   de   poix   chiques. 
Viuez   donc,   ie   vais   commencer 
Et   taſchez   de   bien   enfoncer, 
Ce   recit   dedans   voſtre   teſte, 
Car   ie   vous   iure   par   ma   Feſte, 
qu’il   eſtS.   Iean   &   S.   Nicolas 
Qque   iamais   vnfi   plaiſant   cas, 
N   eſt   arriuie,   ou   bien   emeure, 
En   auecun   lieu   qui   ſoit   àl’heure 
Habité   de   ce   nonde   iey. 
Mon   Chicaneur   s’eſtnt   aſſy 
Dans   ſon   poüillé,   nbn   ſon   eſtude, 
Car   ce   mot   n’eſt   pas   aſſezrude, 
Pour   ſignifier   ce   lieu   là 
Qui   d’ordures   deça   dela 
Eſtoit   remply   comme   vne   eſtable, 
Meſme   le   deſſus   de   ſa   table 
En   auoit   plus   que   de   raiſon 
Pour   ne   vous   pas   dire   à   foiſon. 
out   d’vn   coup   s’oſtant   de   furie 
De   ſon   ſiege   ou   la   réuerie 
L’auoit   contraint   de   ſe   placer, 
Il   ſe   mit   à   tout   fracaſſer,l 
N’eſpargnantpase   ſl   eſeitoiPe, 
Beau   fait   pour   lejrelvne   bſtote, 
Deuroit   nous   eſtre   miſe   au   iour; 
Quoy   n   Procureurdé   laqout, 
Rompre   toutes   ſesſfdeſlesi 
i   ſ. 
¬, 
  Qui 
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬-¬¬¬---¬¬¬ 