
¬   ..¬¬ 
3 
d   u,   ,e   e   d,   ,   bo   e,e   po,r   rtip 
adi,   ’’dd   eſſbe’ſle   l   e   pn   e   otteittet’dtte 
LAAeVTAToON   PN   PRoCVREVR. 
vſitant   les   ſaics   de   ſin   eſtudes,   &   le   reconfort 
qu’il   receut   de   ſa   femme. 
  Eſſieurs   accourez   viſtement 
Vſ   Soit   à   cheual,   ou   autrement, 
ell   ouhien   ainſ   que   va   ereure, 
  Pour   voir   vn   Procureur   qui   iure, 
Plus   fort   que   ne   fait   vn   demon, 
  Quand   on   l’appelle   par   ſon   nom) 
De   ce   que   la   chicanerie 
Ie   veux   dire   larongerie, 
N’a   plus   maintenant   la   vigueur 
qu’elle   auoit   auant   la   rumeur, 
Qui   arriua   dans   cette   ville, 
Nommée   Paris   la   gentille, 
Pource   que   le   pauure   manan 
N’ayant   plus   vn   denier   vaillant, 
Sera   contraint   quoy   qu’il   enrage 
D’adoucir   vn   peu   le   courage,! 
qu’il   a   à   pourſuiure   vn   procez 
ui   fort   ſouuent   rend   les   platsnets, 
. 
Meſme   de   beaucoup   de   perſonnes 
Quoy   qu’elles   ayent   grandes   ſommes, 
et   qu’il   ne   ſoit   ainſicontraint 
De   porte   en   porte   trucher   pain, 
A   ij 