
9 
3 
Pour   apres   vn   honneſte   homme. 
Mais   ayant   fait   vn   peu   cela 
Elle   ne   peu   le   quitter   là. 
O!   vous   autres   qui   n’auez   rien 
Si   vous   voulez   auoir   du   bien, 
Acquerezx   en   d’vne   autre   ſorte: 
Car   vrayement   ſi   l’on   ſe   comporte 
Comme   a   fait   cette   femmeicy 
le   vous   iure   parla   mercy; 
Non   pas   de   Dieu,   mais   de   ma   vie 
Qu’on   ne   perdra   iamais   l’enuie, 
Du   mal,   teſmoin   le   Maarin; 
Car   quoy   qu’on   ait   mis   vnfrein, 
A   ſon   enuie   inſatiable 
ll   appelle   à   teſmoin   le   Diable, 
u’il   n’e   ſortira   de   ces   lieux, 
que   malgré   tous   les   enuieux. 
Il   n’aye   encor   ruinéla   France, 
Pour   nous   faire   voir   ſa   puiſfance, 
It   qu’il   pouroit   enbonne   foy 
Emmener   s’il   vouloit   le   Roy. 
le   ne   crains   pas   fort   ſes   brauades; 
Car   ſi   l’on   ſe   met   en   boutades, 
On   l’enuoira   bien-toſt   au   loin 
N’en   ayant   iamais   eu   beſoin. 
le   n’apprehende   que   les   cornes, 
Qui   ne   pardonnent   à   perfonnes. 
Mais   ie   les   prie   à   haute   voix 
D’eſtre   au   bourgeois   de   quinquampoi   
EIN 
3 