
6 
Tantoſt   dix   ſols,   tantoſt   vn   Franc 
Qui   ne   le   rendoit   pas   content, 
Ie   ſçay   bien   que   c’eſt   volerie 
D’alonger   la   chicanerie, 
Mais   qui   dit   eſtre   Procureur 
Dit   auſſi   eſtre   grand   voleur. 
Sa   femme   ſur   cet   entre-faite 
Vint   veoir   pourquoy   ſon   mari   peſte, 
A   pourquoy   par   vn   ſi   grand   bruit 
Il   romp   le   repos   de   la   nuit, 
Car   ce   fut   a   dix   où   onze   heures, 
Qu’on   l’entendit   &   des   demeures 
Loing   de   celle   du   Procureur, 
Sujet   d’vne   telle   rumeur, 
Enuiron   de   douze   bons   milles. 
Et   pourquoy   mon   bon   amy   Gilles, 
Fais-tu   vn   ſi   grand   bruit   pour   rien? 
Pource   que   tu   n’a   pas   de   bien, 
Et   que   par   ſes   tours   de   ſoûpleſſes, 
Tu   peut   acquerir   des   richeſſe: 
Va,   va,   le   bon-temps   reuiendra 
Qqui   poſſible   en   peu   te   rendra, 
Riche,   car   tu   ſçay   la   maniere 
De   chicaner   dans   vneaffaire; 
Et   ſi   quand   il   ne   viendroit   pas, 
l’ay   ce   me   ſemble   aſſez   d’appas, 
Pour   pouuoir   gaigner   noſtre   vie 
Laiſſe   moy   faireie   te   prie, 
Ie   ſçay   comme   on   doit   ſi   porter. 
L¬¬ 
1 