
3 
8   s   &e   e8 
3   d   &   &   &e8 
LE   BVRLESQVE   ON   DECE 
  
7   7   D 
¬¬ 
temps,   renouuellé,   Qui   ſçait,   Qui   fait   &   Qui 
dit   tout   ce   qui   s’eſt   paſſé   depuis   la   guerre. 
11   1   
  Pres   auoir   par   les   climats, 
  Malgré   la   pluye   &   les   frimats, 
  Fait   la   ronde   à   perte   d’haleine, 
A-   Et   bien   couru   la   pretanteine, 
Harné   bouriques   &   relais, 
Laſſé   poſtillons   &   valets, 
Baiſ́   Seruantes   &   Maiſtreſſes; 
Apes   s’eſtre   eſcorché   les   feſſes, 
Et   bien   ſecoüé   le   ſabot, 
A   force   de   courir   au   trot, 
Paſſé   les   mers,   veu   les   Prouinces, 
Viſité   les   Roys   &   les   Princes, 
  Et   crocheté   tous   leurs   ſecrets, 
Sceu   leurs   deſſeins,   veu   leurs   appreſts, 
Et   le   ſubject   de   leurs   querelles, 
ON   vient   tout   chargé   de   nouuelles, 
Haſté,   recreu,   crotté,   houzé, 
Comme.   vn   Demon   exorciſé́, 
Vous   dire   en   langage   Burleſque, 
Le   ſerieux   &   le   Groteſque, 
De   ce   qu’il   a   veu   de   plus   beau,3 
Et   vous   donner   du   fruit   nouueau, 
Deſormais   toutes   les   ſepmaines: 
Voicy   les   nouuelles   certaines, 
Qu’il   pretend   de   vous   debiter, 
C’eſt   à   vous   de   les   eſcouter. 
ON   dit   que   le   Roy   de   Pologne, 
Se   faſche   fort   &   fait   la   grogne, 
Au   General   Chmielnisli, 
¬ 
A 