
  1o 
Rit   dans   ſa   barbe,   &   prêtend   faire 
De   tous   ces   troubles   ſes   choux   gras? 
Croyant   apres   cét   embarras, 
Se   ſeruir   de   cette   vermine 
nour   l’entrepriſe   de   piombine. 
Bien   que   cét   eſtat   ſoit   troublé, 
La   Bulle   du   grand   Iubilé, 
par   le   pape   fut   publiée, 
puis   aux   orelats   diſtribuée, 
Le   peuple   aſſemblé   tout   expres, 
En   eut   ſa   part   deux   iours   apres, 
Dedans   la   place   de   S.   pierre, 
Où   le   pape   aſſis   dans   ſa   chaire, 
Auec   grande   deuotion, 
Donna   ſa   benediction. 
ON   nous   aſſeure   qu’à   Veniſe, 
Le   peuple   arme   de   bonne   guiſe, 
Ayant   ja   mis   ſeize   vaiſſeaux, 
Et   ſix   galeres   ſur   les   eaux, 
pour   oppoſer   à   la   furie, 
De   la   flotte   de   Barbarie, 
Qui   les   pretend   charger   en   lanc, 
Celle   du   Ture   qui   ſe   fait   blanc, 
Comme   l’ON   dit   de   ſon   eſpée, 
D’hommes   &   d’armes   équipée;, 
Vient   pour   les   combatre   de   front, 
Et   pour   leur   faire   quelqu’affront, 
Et   faire   ſortir   leur   armée 
Dedans   le   Canal   enfermée: 
Vſſaim   Baſſa   General, 
A   tout   vuidé   ſon   Arcenal, 
pour   de   nouueau   ſieger   Candie 
Quelques   Turcs   dans   la   Dalmatie, 
Conduits   par   vn   autre   Bafſa, 
Taſchent   de   reprendee   Cliſſa, 
Ou   d’aſſieger   quelqu’autre   ville, 
Ils   ſont   dit-ON   plus   de   cent   mile, 