
  9 
Le   Pape   fait   touſiour   la   guenme   n 
... 
Et   quittant   les   clefs   de   S.   Pierre, 
Prend   de   S.   Paul   le   coutelas; 
Ses   guerriers   s’attroupent   à   tas 
Prés   de   Viterbe,   où   cette   armée 
A   choiſy   le   lieu   d’aſſemblée; 
Ils   ont   des-ja   fait   quelque   effort, 
Et   pris   chaudement   tout   d’abort, 
Ronciglione   &   Capo   dimonte, 
Leur   General   eſt   certain   Comte, 
Frere   du   Cardinal   Vidmam, 
Qu-contre   le   Duc   Parmeſan, 
Marche   dit-ONteſte   baiſſée; 
Son   Alteſſe   en   eſt   offenſée, 
Ayant   pérdu   Valentano, 
Montalte   Iſchia   Canino, 
  Du   Duché   villes   principales, 
Priſes   par   les   trouppes   Papalles: 
Mais   de   Caſtro   la   garniſon: 
Les   a   miſes   à   la   raiſon, 
Et   leur   a   la   teſte   lauée; 
Cauſe   que   nouuelle   leuée, 
Eſt   faite   par   ſa   Sainteré: 
Le   Duc   auſſi   de   ſon   coſté, 
Reſout   de   marcher   cette   anné, 
A   la   teſte   de   ſon   armée, 
Fait   fort   fier   Bondeno; 
Le   Gouuerneur   de   Milano, 
Prié   de   luy   preſter   main   forte, 
Fort   adrettement   s’en   deporte: 
Le   Duc   Toſcan   s’eſtant   fait   fort; 
De   mettre   ces   partis   d’accort, 
Voyant   que   c’eſt   peine   perduë, 
Met   gens   ſur   pied,   &   ſe   remue, 
Pour   empeſcher   tous   ſes   ſoldats, 
D’entreprendre   ſur   ſes   Eſtats. 
L’Eſpagnol   parmy   cette   affaire, 
4 
h1 
!   2 