
11 
Dans   les   cœurs   de   ces   Deitez, 
Qui   croyent   que   par   leurs   beautez,, 
Elles   doiuent   estre   immortelles, 
Tous   les   iours   d   lames   nouuelles, 
Leurs   font   dreſſer   de   nouueaux   vœux 
A   l’Amour,   pour   leurs   amoureux. 
Ie   ne   puis   paſßer   ſous   ſilence, 
De   diſcourir   de   l’inſolence, 
Des   flatteurs   de   ce   ſiecle   icy, 
Qui   ne   prennent   autre   ſoucy, 
Que   de   loî̈er   les   plus   grand   crimes, 
Comme   des   Vertus   tres   ſublimes; 
Ils   ſont   cauſes   ces   inſenſez, 
De   tant   de   maux   qui   ſont   paſße; 
Car   s’ils   parloient   ſans   ſlatterie, 
On   verroit   bien-   tost   la   furie 
Du   Prince,   &   de   ce   Maarin, 
Etre   dans   ſa   derniere   fin, 
Et   la   Vertu   pourroit   renaistre, 
Laquelle   nous   feroit   paroistre, 
Par   vn   miracle   tout   nouueaus, 
e   yeu   de   l’Honneur   ſans   bandeau. 
FIN. 
S 