
23 
A   Cadis   vn   eſtrange   peſte; 
De   ce   meſme   mal   ſi   funeſte, 
A   Seuille   l’ON   meurt   à   tas, 
Les   neiges   ont   fait   vn   fracas, 
Tumbant   des   monts   d’Eſtramadure, 
Et   reduit   en   pauure   poſture, 
Beaucoup   de   beſtail   ſuffocqué, 
  Que   les   loups   ont   depuis   crocqué. 
Vous   ſçaurez   auſſi   qu’ON   nous   mande, 
Qu’à   la   Haye   ville   d’Hollande, 
Doriſlavv   Docteur   tres-connu, 
D’Angleterre   tout   frais   venu, 
Deputé   des   arlementaires, 
pour   traitter   de   quelques   affaires,. 
Fut   ſur   la   fin   de   ſon   diſné, 
par   gens   maſquez   aſſaſſiné: 
ON   ne   ſçait   pas,   mais   ON   s’en   doute, 
Qui   luy   cauſa   cette   déroute; 
Son   corps   embaumé   bien   &   beau, 
Fut   mis   depuis   dans   vn   vaiſſeau, 
pour   le   porter   en   Angleterre; 
Où   l’ON   fit   pour   le   mettre   en   terre, 
Quantité   d’appareils   pompeux, 
Ses   enfans   moins   riches   que   gueux,, 
Ont   par   ordonnances   publiques, 
Receu   des   bien-faits   authentiques.. 
Du   feu   Roy   les   biens   enuahis, 
Des   Communes   de   ce   pays, 
Furent   confiſquez,   dit   l’hiſtoire, 
Et   pour   en   oſter   la   memoire, 
Ils   declarerent   hautement, 
  Republique   ou   Gouuernement, 
Ce   Royaume,   &   firent   deffence, 
A   tous,   ſur   peine   de   potance, 
De   parler   contre,   ou   s’oppoſer, 
Pour   taſcher   de   les   diuiſer: 
Le   party   du   Roy   dans   l’Eſcoſſe, 
D 