
14 
Les   menace   de   playe   &   boſſe, 
Et   de   iour   en   iour   ſe   fait   fort, 
Middlcton   leur   General   par   ſort, 
Ne   leur   permet   pas   poires   molles,¬ 
Et   ioindra   l’effect   aux   parolles. 
Milord   Brandfort   depuis   vn   iour, 
Eſt   de   Stoolar   de   retour, 
Vers   le   Roy   de   la   Grand’Bretagne, 
Auec   huict   pieces   de   campagne, 
Deux   de   batterie,   mouſquets, 
Pertuiſanes   &   piſtolets, 
Que   ſa   Majeſté   de   Suede, 
Dont   il   auoit   imploré   l’aide, 
Luy   donne   auec   nombre   de   gens, 
A   choiſir   dans   ſes   Regimens. 
Meſſieurs   les   Eſtats   de   Hollande, 
Ayant   pour   aller   en   Irlande, 
Fourny   des   vaiſſeaux   de   combat, 
ON   dit   que   le   Roy   fait   eſtat, 
De   s’embarquer   cette   ſemaine, 
Ou   tout   au   plus   tart   la   prochaine: 
En   Eſpagne   auſſi   ſa   grandeur, 
Depeſche   double   Ambaſſadeur, 
Par   vn   ordre   extraordinaire, 
ON   ſçait   aſſez   pourquoy   c’eſt   faire, 
Et   qu’il   veut   mettre   à   la   raiſon, 
Les   ennemis   de   ſa   maiſon. 
Le   Prince   Robert   d’vn   grand   zele, 
Combat   cette   race   infidelle, 
Et   pour   vn   coup   qu’il   reçoit   d’eux, 
Il   ſçait   bien   leur   en   rendre   deux, 
Auec   ſes   grands   vaiſſeaux   de   guerre, 
Dont   il   obſede   l’Angleterre, 
L’Archi-   duc   depuis   quelque   temps, 
N’ayme   plus   à   courir   les   champs, 
Et   ſe   diuertir   dans   Bruxelles, 
ON   nous   en   a   dit   des   nouuelles, 