
8 
Qu’ON   traite   deſia   de   l’entrée 
QuON   pretend   faire   à   l’artiuée 
De   leurs   Royales   Majeſtez 
Et   de   Meſſieurs   les   Deputez: 
Que   l’ON   fera   des   feux   de   joye, 
Et   que   l’ON   jonchera   la   voye 
De   belles   branches   d’Oliuiers 
Qui   feront   la   nicque   aux   Lauriers. 
ON,   dit   qu’ON   va   faire   la   guerre. 
A   tous   les   Milords   d’Angleterre, 
Pour   leur   apprendre   vne   autre   fois 
A   couper   la   teſte   à   leurs   Rois, 
Leur   faiſant   ſans   miſericorde, 
Dancer   vn   Salue   ſous   la   corde, 
Ou   crier   en   Anglois,   helas! 
En   leur   caſſant   les   os   des   bras. 
Qu’ON   a   fait   vne   Citadelle 
A   Ville-Iuiue   la   pucelle; 
Que   nos   gens   y   ſont   terraſſez 
Et   qu’ils   ont   fait   de   bons   foſſez. 
Qu’ON   a   fait   deſſus   la   riuiere 
Vn   pont   de   nouuelle   maniere 
Sur   bateaux,   où   l’on   peut   ſans   mal, 
Paſſer   tant   à   pie   d   qu’à   cheual. 
Qu’auſſi   l’Armée   Mazarine, 
Seulement   pour   faire   la   mine, 
EIt   de   l’autre   coſté,   dit-On. 
Vers   Vincennes   &   Charenton, 
Ils   font,   dit   ON,   du   diable   à   quatre, 
Et   ne   demandent   qu’à   ſe   battre: 
Mais   la   riuiere   eſt   entre   deux. 
Qui   nous   ſepare   de   ces   gueux.. 
Et   pourueu   qu’elle   ne   ſoit   priſe, 
Elle   empeſchera   cette   criſe, 
En   preſchant   à   tous   ces   cadets 
Le   precepte,   Non   ocides. 
oe   e   deie   ſe   e   e   e   ſele 
¬¬e¬¬¬-¬¬¬¬......Ll 