
Des   plus   beaux   de   nos   Louys   d’or 
Auec   quoy   ce   coup   il   endort, 
Et   Sauuebeuf   &   d’Hoquincourt, 
S.   Luc   &   le   Comte   d’Harcourt, 
Manicamp   &   la   Meilleraye, 
Qui   deſirent   mettre   en   proye 
Bour   deaux   &   la   ville   d’Angers; 
Mais   ils   courent   pareils   dangers, 
Comme   d’Hocquincourt   beau   &   ieune, 
Lequel   fur   tué   l’autre   Lune, 
Comme   il   alloit   ſe   pannader, 
Sur   luy   l’on   tira   ſans   tarder 
Vne   tres-belle   canonade 
Qui   paya   ſa   rodemontade, 
En   le   mettant   au   rang   des   morts 
Auec   beaucoup   d’autres   corps, 
Qui   euſt   trouué   leur   ſepulture 
En   peine   tres-griéve   &   dure. 
l   Cependant   ce   vieux   d’Hocquincourt, 
Va   &   vient   court   &   racourt, 
Fâché   &   la   couleur   fort   blême, 
Voyant   que   ſon   ſecond   luy-même, 
Son   appuy   &   ſon   reconfort 
A   fait   vn   hommage   à   la   mort; 
C’eſt   dommage   du   perſonnage, 
Il   auoit   vn   gentil   courage, 
Il   eſtoit   adroit   &   gallant, 
Courageux   leger   &   vaillant; 
Mais   pour   obeir   à   cét   homme 
Qui   eſtoit   Caualier   de   Rome, 
A   finy   ſa   vie   &   ſes   iours, 
Et   la   ſuitte   de   ſes   amours. 
Helas!   helas!   qu’a   fait   la   France, 
D’eſtre   ſi   long-temps   en   ſouffrance; 
Car   deſia   trois   ans   ſont   paſſez 
Depuis   que   fuſmes   menacez. 