
Si   tous   les   Princes   l’ont   jurée, 
Et   ſi   la   choſe   eſt   aſſeurée 
Que   Mazarin   ou   Maſcarin. 
Paſſera   le   Rhoſne   ou   le   Rhin, 
Ou   viendra   traiſner   ſes-   guenilles 
Dans   Paris   la   Ville   des   Villes 
Où   maint   aà   le   berner   s’attend, 
Et   ſi   c’eſt   la   ce   qu’il   pretend. 
Bref,   On,   eſt   vn   Seigneur   ou   Sire, 
Qui   ſçait   tout,   &   Qui   ſçait   tout   dire 
Et   qui   fait   tout   pareillement, 
Sans   dire,   par   qui,   ny   comment: 
Car   quiconque   parle   d’affaire 
Sans   nommer   ON,   ne   peut   tien   faire, 
Et   dans   les   plus   communs   diſcours, 
Ce   mot   d’ON,   a   touſiours   le   cours. 
Voyez   quelque   Bourgeois   notable 
Au   corps   de   garde,   ou   bien   à   table, 
Conter   des   nouuelles   du   temps, 
Au   milieu   de   vingt   eſcoutans;, 
S’il   parle   de   ſon   corps   de   garde, 
Il   dira   qu’ON   fait   bonne   garde, 
Qu’ON   a   pris   certain   eſpion 
Conſiderant   le   baſtion; 
Qu’ON   vend   bien   du   bled   dans   la   Greve, 
Et   que   la   Halle   meſme   en   creve. 
Qu’ON   a   tant   fait   venir   de   pain, 
Qu’ON   ſe   mocque   de   ſainct   Germain, 
Et   de   ces   eſprits   en   faucille 
Qui   vouloient   affamer   la   Ville. 
Qu’ONeſt   ſi   puiſſant   dans   Paris, 
Qu’ON   dépite   les   Fauoris, 
’Dont   les   eſtonnantes   paroles 
Ne   promettoient   pas   poires   moles 
Aux   Frondeurs,   qui   malgré   leur   ſoin 
Leur   feront   baiſer   le   baboüin. 
Qu’ON   dit   par   tout   que   Longueville 
Sera   bien   toſt   en   cette   yille, 
Quil 