
4 
Le   ſecond   eſtoit   à   la   gloire 
De   la   Vertu,   dont   la   memoire 
Eſt   digne   de   charmer   nos   ſens, 
Et   rendre   nos   cœurs   plus   piuoiſſans. 
Ils   vouloient   par   là   nous   apprendre, 
Que   iamais   on   ne   ſe   péut   rendre, 
Dans   l’Aſille   de   la   Vertu, 
Dont   le   chemin   n’eſt   paus   battu, 
Sans   qu’auparaanton   népaſſe, 
Au   lieux   où   l’Honneur   tient   ſa   place. 
Helas   l   maintenant   les   mortels, 
Ne   recherchent   point   ces   Autels, 
Ces   Temples   &   ces   ſaints   Aſilles, 
Leurs   voyes   qui   ſont   difficiles, 
Intimident   tans   les   humains, 
Qu’ils   ne   conçoiuent   dans   leurs   ſeins 
Le   deſir   d’entrer   dans   ces   Temples; 
Maintenant   les   mauuais   exemples, 
Ont   mis   en   ce   ſiecle   nouueau,. 
Au   yeux   de   l’Honneur   vn   bandeaau. 
e   bandeau   fur   fait   de   l’eſtophe, 
Ds   vices   &   du   cataſtrophe 
  Des 