
goooore   o   eoss 
T   7   
LE   BAABILLARD   DV   TEMPS 
7   7 
en   vers   Burleſques:   Racontant   tout   ce   qui 
s’eſt   fait   &   paſſé   entre   les   armées   Maza¬ 
  . 
rines,   &   celles   de   Meſſieurs   les   Princes. 
I   ie   ne   ſuis   gay   &   gaillard, 
  Au   moins   ſuis-   ie   le   Babillaid, 
  Qui   reuenant   de   faire   courſe 
  Ay   rapporte   vuide   ma   bourſe; 
Si   bien   que   ſi   ie   veux   manger, 
Me   conuient   vendre   ou   engager; 
Encore   de   plus   i’ay   vn   rhume 
Qui   me   contraint   prendre   la   plume, 
Pour   vous   dire   que   Mazarin 
Auant   bien   peu   n’aura   plus   rien.j 
Voyez   vn   peu   ce   galand   homme, 
Ce   grand’Hypocrite   de   Rome, 
Qui   a   quitté   là   les   Liegeois 
Pour   mal   traitter   nos   bons   François: 
Il   croyoit   auoir   vent   en   poupes 
Quand   il   reuint   auec   ces   troupes, 
Paſſant   bien   gay   &   franc   &   net 
Dedans   le   beau   lieu   d’Eſpernay 
Vn   iour   de   Ianuier   le   troiſiéme, 
Şachez   qu’à   mentir   point   ie   n’aime, 
Ie   vous   dis   pure   verité 
D’aucun   il   ne   fut   conteſté. 
Pas   vn   n’empeſcha   le   paſſage 
A   cét   homme   de   grand   courage, 
A   i 