
4 
Sinon   à   la   ville   de   Ponts, 
Ou   il   ſe   monſtra   furibonds,¬ 
Mertant   le   bon   Coudray   parterte,¬ 
Et   Bitaut   priſonnier   de   Guerre: 
1 
Mais   pour   faire   ce   maudais   tour,. 
L’o   m’a   ditque   le   d’Hocquincour 
Monſtra   v   trait   de   vray   vaut-rien, 
Soûtenant   Iulles   Mazarin. 
Mazarin   cé   traiſtre   poifide, 
De   plus   de   vingt   mille   homicide, 
Condamné   de   Dieu   &   du   Roy, 
Pour   auoir   mis   en   deſarroyi 
France   &   Paris   la   belle   Ville, 
Humble   vertueuſe   &   docile, 
Qui   ne   demande   que   la   paix, 
Et   la   fin   de   ce   grand   Beneſt,. 
Qui   ſera   bien-toſt   ſans   doutanoe 
Dans   le   be   au   milieu   de   la   France; 
Ainſi   comme   il   nous   eſt   predit 
Dans   Noſtradamus’qui   a   dit, 
Qu’auprrauant   ſeize   ſémaine 
Mazarin   aura   de   la   peine,. 
Et   que   mal-gré   luy   &   ſon   ort 
Il   ſera   reduit   à   la   mort. 
Deſia   il   eſt   vray   ie   vous   iure, 
Fontrailles   en   a   fait   la   gageure, 
Et   dit   que   par   ſon   grand   ſerment 
Il   faut   mettre   au   monument. 
Ce   Mazarin,   ce   Maiſtre   Iules, 
Ce   grand   Camarade   à   Mulles, 
Ce   grand   garcié,   ce   grand   maraut,. 
Ce   grand   truant,   ce   grand   ribaut, 
Ce   perfide,   cét   endiablé, 
Qu’à   Montfaucon   fut-il   traiſné: 
Salle   aux   puceaux   &   aux   pucelle 
Qui   a   remply   ſon   eſcarcelle 
3. 
Des 
09 