
6 
Vn   ſabre   plein   de   pierrerie, 
Pour   priſonniers   par   luy   rendus, 
Qu’il   auoit   ey-deuant   perdus, 
Fut   ces   iours   en   recognoiſſance, 
Offert   auec   magnificence, 
De   la   part   du   Turc   Ottoman,¬ 
Nommé   ſi   l’ON   veut   Soliman,¬ 
Deux   Generaux   de   ces   Barbares,y 
e 
Non   pas   des   Turcs,   mais   des   Tartares, 
Coup   ſur   coup   ſans   ſçauoir   comment, 
Sont   morts,   dit   ON,   ſubitement, 
ON   croit   pourtant   que   c’eſt   de   peſte, 
Le   Chef   des   Coſaques   deteſte, 
Car   ils   eſtoient   de   ſes   amis, 
Et   de   plus   luy   auoient   promis, 
Qu’ils   tailleroient   de   la   beſogne, 
Fort   &   ferme   au   Roy   de   Pologne. 
ON   nous   dit   que   dernierement, 
Par   vn   heureux   accouchement, 
De   Dannemarc   la   Reyne   blonde, 
Mit   vne   belle   fille   au   monde, 
ON   n’eſt   pas   encor   bien   certain, 
Du   Prince   qui   fuſt   ſon   Parrain, 
Mais   ON   ſçait   fort   bien   que   Reyne, 
De   Suede   fut   ſa   maraine, 
  Les   Deputez   que   vous   ſçauez, 
A   Nuremberg   ſont   arriuez, 
Poury   tenir   la   Conference, 
Touchant   la   Paix   d’entre   la   France, 
L’Allemagne,   &   les   Suedois; 
Le   Palatin   Prince   Courtois, 
Des   derniers   Generaliſſime, 
Seulement   dit-ON   par   maxime, 
Sçachant   que   Picolominy,1 
De   pouuoirs   amplement   muny, 
Pour   la   Couronne   Imperialle. 
Auec   tous   ceux   de   ſa   caballe,.. 