
5 
Ont   entrainez   dans   les   campagnes, 
Les   toicts   des   Villes   des   monaignes, 
Et   des   animaux   à   foiſon,. 
Raiſonnables   &   ſans   raiſon. 
Touchant   les   Imperialiſtes, 
Lutheriens   &   Caluiniſtes,¬ 
Qui   ſe   mangeoient   le   blanc   des   yeux, 
ON   tient   qu’ils   s’accorderontmieux, 
La   Diette   ou   la   conference, 
Pour   la   diſtinguer   d’abſtinence, 
A   Preſbourg   met   leurs   differens, 
  De   iour   en   iour   deſſus   les   rangs: 
L’Empereur   choiſi   pour   arbinre, 
Examine   Pancharte   &   tiltre, 
Pour   y   retablir   le   repos, 
Et   les   mettre   tous   dos   ados, 
ON   dit   que   le   Duc   de   Baviere 
S’eſt   accordé   depuis   naguiere, 
Auec   les   Bourgeois   habitans 
De   Ratisbone,   conteſtans, 
Sur   certains   poincts   &   Priuileiges; 
Elbe   dit   dit-ON,   groſſe   des   neiges, 
A   ſubmergé   beaucoup   de   bourgs, 
Noyé   de   Riga   les   Faux-bourgs, 
Entrainé   dedans   la   campagne, 
Moytié   d’vne   groſſe   montagne: 
Rompu   les   digues   &   les   ponts, 
Et   coulé   maints   vaiſſeaux   àfonds. 
  Vers   ladite   Riga   s’embarque, 
Vn   Moſcouite   de   remarque, 
Pour   la   Suede   Ambaſſadeur, 
De   par   ſon   Duc   &   ſon   Seigneur; 
Qui   tient   dés-ja   ſur   ces   frontieres, 
Ses   grands   peupleurs   de   Cimetieres, 
Sans   qu’on   ſçache   ny   peu   ny   prou, 
’orens   eſle   l   ann   reae   enie. 
B 