
6 
Mardy-Gras. 
Ayant   connu   chere   maitreſſe, 
Que   pour   toy   &   moy   de   lieſſe 
Il   ny   auoit   plus   dans   ce   lieu, 
l’ay   eſté   trouuer   ce   grand   Dieu, 
Qu’on   nomme   Adonis   ou   Baccus 
Qui   ne   ſe   ſoucie   point   deſeus, 
  
Moy   &   luy   &   Mercure 
Nous   auons   fait   de   belles   Cures. 
Dans   des   pays   &   contrée 
De   celle-ey   eſloignée, 
Où   grand   chere   nous   auons   fait 
Nous   reioüiſſans   àſouhait, 
Ioüans   balets.   faiſans   feſtins. 
Les   iours,   les   nuits,   ſoirs,   &   matins, 
Ioüans   à   quitte   &   à   double 
Ne   ſongeans   point   du   tout   au   trouble 
Aux   tricheries   &   algarades 
Nous   faiſions   ieux   &   maſquarades. 
Paſſants   ainſi   noſtre   temps 
Comme   ioyeux   &   vrais   amans, 
Et   ayant   ſçeu,   chere   mignonne, 
Que   ta   tres   noble   perſonne 
Eſtoit   remiſe   en   pouuoir, 
Pour   ne   manquer   à   mon   deuoir 
En   ce   lieu   ie   ſuis   bien   vitte 