
8. 
Cuiſent,   choſe   de   remarque, 
Du   pain   qui   portera   ſa   marque, 
Pour   teſmoigner   ſa   peſanteur, 
Son   prix,   &   ſa   iuſte   valeur. 
Voila   la   plus   iuſte   Ordonnance 
Que   iamais   on   ait   fait   en   France. 
Mais   à   propos,   diſons   vn   peu, 
Va-t’on   point   eſtaindre   ce   feu, 
Ceſte   infame   &   ciuil   guerre 
Qui   met   tant   de   monde   par   terre? 
Oü   y:   on   dit   que   la   Conferance 
Eſt   ouuerte,   &   que   d’aſſeurance 
Dans   peu   de   temps   aſſeurement 
Nous   aurons   quelque   changement. 
Cependant   le   monde   murmure, 
Et   dit   qu’à̀   ceſte   ouuerture 
Mazarineſt   ven   enu   poſte: 
Mais   on   luy   a   fermé   la   porte, 
En   luy   diſant   franc   &   net 
Qu’on   ne   vouloit   de   ſon   caquet. 
Voila   Lecteur   en   bref   langage 
Mon   Babillard:&   mais   ie   gage 
Que   celuy   n’eſt   bon   Babillard 
Qui   à   la   bourſe   n’a   vn   liard. 
FIN. 
¬ 