
5 
Qu’il   amene   de   bons   Normans 
Qui   vallent   bien   des   Allemans; 
Qu’ON   dit   l’Archiduc   en   perſonne 
Eſtre   aux   enuirons   de   Peronne, 
Et   qu’il   vient   par   monts   &   par   vaux 
Se   ioinde   auec   nos   Generaux: 
Pour   faire   ceſſer   la   cabale, 
Et   traitter   la   paix   generale. 
Que   le   Partiſan   eſt   vaincu, 
Que   la   Taille   en   a   dans   le   cu, 
Qu’ON   dit   que   noſtre   bonne   Reyre 
Ne   veut   plus   nous   faire   de   peine, 
Et   qu’elle   a   fait   au   Seducteur 
Le   compliment   de   ſeruiteur, 
Comme   à̀   Bocan   apres   la   dance, 
En   luy   faiſant   la   reuerence. 
Qu’ON   voit   bien   dedans   les   marcez 
Que   les   chemins   ſont   débouchez, 
Qu’ON   donne   par   tout   ſi   bon   ordre,¬ 
Que   le   Diable   n’y   pourroit   mordre. 
Qu’ON   aime   &   qu’on   eſtime   fort 
Le   genereux   Duc   de   Beaufort; 
Et   qu’ON   iuge   bien   à   ſa   mine 
Qu’il   eſt   de   Roy   ale   origine. 
Que   nuos   Generaux   hautement 
Ont   fait   entendre   au   Parlement 
Qu’ils   vouloient   la   Paix;   Et   qu’en   ſuite 
Mazarin   gillaſt   au   plus   viſte, 
  Et   s’en   allaſt   comme   inconnu. 
Au   Diable,   d’où   il   eſt   venu. 
ON   nous   vient   de   dire   à   l’aureille, 
Que   nos   Deputez   font   merueille, 
Et   que   le   Prinee   de   Condé 
Veut   que   tout   leur   ſoit   accbrdé 
Conformément   à   leür   demande. 
Qu’il   a   fait   vne   reprimande 
Au   Cardinal   ſur   certain   mor, 
Qui   la   fait   taire   comme   vn   ſot. 
B 