
Si   vous   continuez   toujours 
A   faire   de   pareils   diſcours, 
Pouaaeu   qu’on   ne   nous   face   niche, 
Chacun   de   nous   deuiendra   riche, 
Et   ie   diray   comme   dit   on, 
Quelquefois   le   malheur   eſt   bon, 
Pour   acquerir   de   la   finance, 
Pourueu   qu’on   ſauue   la   potence, 
Et   le   foüet,   &   la   fleur   de   lys. 
Baſte   du   reſte,   ie   finis, 
Apres   que   pour   nos   Compagnies 
Ie   proreſte   à   ces   grands   Genies 
Que   ce   qui   viendra   de   leur   paru 
Sera   ſi   matin   &   ſi   tard 
Crié   par   nous   à   voix   ſi   forte, 
De   ruë   en   ruë,   de   porte   en   porte, 
Qu’ils   auront   grand   contentement 
D’ouyr   publier   hautement 
La   production   de   leur   ceruelle. 
Bon   ſoir,   ie   n’ay   plus   de   chandelle. 
Contentez-vous   d’vn   Imprimeur 
Qui   ne   fut   iamais   grand   Rimeur, 
Qui   ne   ſçait   regle,   ny   methode, 
Mais   qui   fait   des   vers   à   ſa   mode 
Que   l’on   chante   ſur   le   Pont   neuf 
L’an   mil   ſix   cens   quarante-neuf. 
FIN. 