
16 
¬   
Par   les   vainqueurs   furent   grippez;   Tant   des   voix   que   des   intrumens, 
A   Bourdeaux   ON   s’en   deſeſpere,   Fit   des   concerts   doux   &   charmans.. 
L’Archeueſ   que   taſche   &   s’ingere,   LePrince   eſt   party   pour   Bourgogne, 
D’y   pouuoir   mettre   quelqu’accort,   Où   l’odit   qu’il   taille   &   qu’il   rogne, 
Mais   d’Eſpernon   qui   ſe   tient   fort,   Et   qu’ON   luy   porte   grand   honneur, 
Demande   vn   trop   grand   aduantage,   En   qualité   de   Gouuerneur. 
Et   tient   vn   peu   trop   ſon   courage.   Quelques   certaines   broüilleries, 
De   Cõpiegne   ONne   nous   ditrien,   Suruenues   aux   Tuilleries, 
Sinon   que   tout   ſe   porte   bien, 
Entre   gens   de   condition, 
Le   Cardinal   ou   l’Eminence, 
Se   mit   l’autre   iour   en   eſpence, 
Et   traitta   magnifiquement, 
Empeſcha   la   collation, 
Fort   ſuperbement   preparée; 
ON   dit   que   dans   l’eſchauffouŕe; 
Le   Roy   dans   ſon   appartement, 
Quelqu’vn   paſſa   fort   mal   ſon   temps¬ 
Aecompagné   de   pluſieurs   Princes,   Et   nefut   pas   des   plus   çontens: 
Et   de   Gouuerneurs   de   Prouinces,   C’eſt   trop   toucher   ſut   vne   corde, 
Où   l’on   porta   mainte   ſanté.   Que   malaiſement   ON   accorde, 
La   Feſte   Dieu   ſa   Majeſté, 
Et   de   plus,   c’eſt   qu’ON   eſt   ſi   las, 
Et   la   Reyne   ſa   bonne   mere, 
De   ces   fadaiſes   &   fatras, 
Et   Meſſieurs   ſon   oncle   &   ſon   frere,   Qu’il   en   a   la   teſte   trou   blée, 
Furent   à   la   Proceſſion, 
Mais   à   la   premiere   aſſemblée, 
Qui   ſera   dans   huict   iours   au   plus, 
Auec   zele   &   deuotion. 
Le   ſieur   Saintot   en   leurabſence,   ON   vous   apprendra   le   ſurplus, 
Augmenta-la   magnificence,   De   ſes   nouuelles   auantures, 
Da   beau   repoſoir   de   Paris,   Et   vous   contera   des 
n 
Orné   de   maints   ioyaux   de   prix, 
Et   conſtruit   deſſous   le   porticque, 
De   leur   Palais,   ou   la   Muſique, 
I   
le   C 
1   ¬¬ 
  I   
.e 
  
Pin   de   la   Premiere   Partie,   le   2o.   Iuin   pp 
e   u 
c 
&2   
2   . 
8 