
4 
De   ceux   à   qui   nous   le   diront, 
Et   rmeſme   à   ceux   qui   le   liront: 
Car   nos   Autheurs   (   qui   ne   ſont   beſtes 
Sont   ſubjets   à   ces   maux   de   teſtes. 
C’eſt   vn   meſtier   de   grand   tracas 
De   compoſer   tant   de   fatras, 
De   fadaiſes,   de   goguenetres, 
De   bagatelles,   de   ſornettes. 
Il   eſt   vray   qu’ils   ſe   vendent   mieux 
Que   tous   ces   ouurages   pieux 
Qu’on   imprime   la   Quarantaine, 
Dont   l’on   ne   vend   qu’vn   par   ſepmaine. 
Sans   tous   ces   petits   Rogarons; 
Sans   les   Condez,   &   les   Gaſtons; 
Sans   les   Paſquils   &   Vaudeuilles; 
Sans   les   eſcrits   des   plus   habiles: 
Sans   Riuiere,   &   ſans   Cardinal, 
Nous   allions   bien   ſouffrir   du   mal; 
Sans   le   petit   boſſu   en   poche, 
Noſtre   ruïne   eſtoit   bien   proche; 
Et   ſans   les   riches   Curieux 
Ma   femme   euſt   bien   chié   des   yeux. 
Les   Libraires,   la   Librairie, 
Les   Imprimeurs,   la   Confrerie, 
Les   Reheurs,   &   les   Colporteurs 
Euſſent   ſouffert   de   grands   malheurs. 
En   fin   ſans   ces   petits   ouurages, 
Les   demy-ceints,   les   puellgeS,. 
Les   bagues,   &   les   beaux   aoours 
Euſſent   fait   eſchauffer   les   fours: 
  Ileuſt 
1 