
5 
l   euſt   fallu   emprunter,   vendre, 
ourir   de   faim,   ou   ſ’aller   pendre. 
ais   grace   à   tous   ces   bons   Eſprits, 
  ous   ne   ſommes   point   là   reduits; 
es   ſols,   les   deniers   peſle-meſle 
ombent   ſur   nous   comme   la   greſle, 
uand   quelque   choſe   de   nouueau 
ient   de   chez   nous,   ou   du   Bureau: 
iſons   pluſtoſt   comme   la   neige 
ui   depuis   cinq   mois   nous   aſſiege. 
  ais   en   cherchant   mon   compliment, 
e   m’égare   inſenſiblement, 
e   ne   ſçay   ce   que   ie   veux   dire, 
grand’peine   le   puis-je   eſcrire; 
es   beaux   mots,   le   raiſonnement 
  anquent   à   mon   Remerciement. 
  elas!   ſi   j’eſtois   fils   d’Apoſtre, 
  a   foy   j’en   vaudrois   bien   vn   autre; 
e   n’aurois   pas   tant   de   tintoin 
trouuer   les   mots   au   beſoin: 
Son   chat,   bon   rat,   vaille   que   vaille, 
Combattons   d’eſtoc   &   de   taille, 
renons   la   ſcience   au   collet 
inſi   que   l’on   fit   Corolet, 
ors   qu’en   habit   de   Capitaine 
l   crioit   à   perte   d’haleine 
ans   toure   la   court   du   Palais, 
ue   le   peuple   vouloit   la   paix. 
  elas!   ce   grand   homme   de   guerre 
ut   quaſi   renuerlé   par   terre, 
B 