
Par   ce   cruel   traiſtre   homicide, 
Et   des   tyrans   le   plus   perfide, 
Qui   cauſe   qu’à   preſent   S.   Luc 
Eſt   preſque   reduit   au   berluc, 
Ayant   perdu   tout   ſon   armée 
Qui   a   eſté   miſe   enfumée, 
Par   ceux   qui   tiennent   le   party. 
Du   grand   de   Condé   &   Conty, 
Qui   ont   ſoufſert   de   grandes   peines, 
Au   moins   ſoixante   &   deux   ſemaines; 
Alors   qu’ils   eſtoient   ſans   raiſon 
De   dans   vne   infame   priſon, 
Par   l’intrigue   &   par   les   ordres 
De   ce   grand   ſemeur   de   deſordres, 
Qui   voudroit   eſtre   à   preſent 
Dans   le   milieu   de   l’Ocean, 
Craignant   qu’en   pëine   &   ſouffrance 
On   ne   le   mette   à   la   potence. 
Deſia   il   ſouffre   vn   grand   ennuy, 
Mais   c’eſt   par   trop   parler   de   luy. 
Ie   m’en   vais   dans   le   cabaret 
Compoſer   quelque   Triolet. 