
7 
Nous   ſommes   huict   cens,   voira   mille, 
Qui   tous   les   iours   courons   la   ville 
Depuis   le   matin   iuſqu’au   ſoir, 
Offrant   par   vn   humble   deuoir 
Vos   œuures   à   qui   les   demande, 
Et   ſi   ne   faut   point   qu’on   marchande 
Six   deniers   pour   quatre   fueillets 
Entrent   dans   mon   gouſſet,   tous   nets, 
L’Imprimeur   payé   de   ſa   fueille. 
Que   cela   dure   Dieu   le   vueille: 
Car   pourtant   ſans   le   Partiſant, 
Nous   ſerions   tous   morts   à   preſent! 
Au   lieu   que   de   tant   de   huées 
Nous   reſte   les   voix   enroüées 
D’auoir   crié   haut,   &   ſouuent. 
Foin!   ie   m’empeſtre   trop   auant, 
Pour   faire   vne   action   de   grace, 
Dedans   vn   filet   ie   m’enlaſſe, 
Qui   n’a   commencement   ny   fin. 
Si   j’eſtois   vn   homme   Latin, 
I’aurois   mis   en   quatre   paroles, 
Sans   mentir,   &   ſans   hyperboles: 
Ie   vous   remercie   Orateurs, 
Rares   Eſprits,   braues   Autheurs, 
Compoſeurs   de   rimes   burleſques, 
Inuenteurs   de   tiltres   croreſques: 
Aduocats,   Pedans,   Eſcoliers, 
Qui   feſſez   ſi   bien   les   cahiers, 
Vos   ouurages   faits   à   l’enuie, 
Nous   ont   à   tous   ſauué   la   vie. 