
E&e   le   e   e   eée   e   ete   é&e   eé   ee8 
TRIOLETS   DE   AISTRE   IVLLES 
e   r   ¬   
compoſez   par   le   Babillard,   pour   ſeruir 
d’entretien   aux   Intereſſez   de 
ce   temps. 
  Voy,   Mazarin   eſt   reuenu! 
  Au   diable   ſoit   ſa   contenance, 
Il   eſt   de   bien   prés   retenu, 
Quoy   Mazarin   eſt   reuenu! 
Il   croyoit   eſtre   maintenu 
Dans   le   noble   pays   de   France: 
Quoy   Mazarin   eſt   reuenu, 
Au   diable   ſoit   ſa   contenance. 
Il   croyoit   de   nos   bons   François 
Faire   vne   capilotade, 
Et   mettre   nos   Princes   aux   abois, 
Il   croyoit   de   nos   bons   François; 
Mais   il   ſe   voit   en   deſarrois 
Auec   ces   Rodemontade; 
Il   croyoit   de   nos   bons   François 
Faire   vne   capilotade. 
Il   a   ſuborné   d’Hocquincour 
Pour   luy   faciliter   paſſage, 
Pour   le   ramener   à   la   Cour, 
Il   a   ſuborné   d’Hocquincourt, 
S.   Luc   &   le   Comte   d’Harcourt, 
Ce   ſont   hommes   qui   ſont   peu   ſagess 
Il   a   ſuborné   d’Hocquincourt 
Pour   luy   faciliter   paſſage. 