
5 
Das   mal-heurs,   que   nos   actions 
Indignas,   &   nos   paßions, 
Font   eſclatter   deſſus   nos   teſtes; 
Ainſi   par   les   rudes   tempeſtes, 
Nous   roullons   nos   iours   dans   l’ennuy, 
Sans   pouuoir   repoſer   de   nuict. 
Autresfois   l’Honneur   dans   ſon   luſtre, 
FEaiſoit   voir   ſon   viſage   illuſtre, 
Aue   Heros   de   l’Antiquité; 
ais   en   ce   temps   elle   a   quitté 
De   monſtrer   l’eclat   de   ſa   face, 
Les   hommes   ſont   en   ſa   diſgrace, 
Par   leurs   mauuais   déportemens. 
Et   leurs   ſales   déreglemens: 
Elle   ne   paroiſt   que   voilée; 
Parce   qu’elle   et   fort   deſolée, 
De   voir   le   vice   triompher 
Sur   terre   auß   bien   qu’en   Enfer. 
Ce   ſont   des   choſes   tres-horribles, 
De   voir   des   Princes   inſenſibles, 
Aux   diuins   charmes   de   l’Honneur, 
Ie   ſuis   rauy   qu’vn   grand   Seigneur, 