
12 
Et   le   Cardinal   Montalto, 
Le   premier   Legat   du   ſainct   Pere, 
Qui   pour   luy   preſet   luy   doit   faire, 
De   la   Roſe   d’or,   &   de   poids, 
Et   le   dernier   ſage   &   courtois, 
Et   qui   de   bien   parler   ſe   picque, 
De   la   part   du   Roy   Catholique, 
Pour   luy   faire   le   compliment, 
Et   la   conduire   ſagement, 
Iuſques   aux   Royaume   d’Eſpagne, 
Se   ſont   tous   deux   mis   en   Campagne. 
Ces   ſuperbes   preparatifs, 
Ont   cauſé   des   ſoings   exceſſifs, 
A   tous   les   Eſpagnols   Miniſtres, 
Iuſqu’aux   pedans   &   iuſqu’aux   cuiſtres: 
Ce   ſont-là   dit-ON   les   raiſons, 
pourquoy   dedans   les   garniſons, 
Ces   grands   Capitans   Matamores, 
Se   tiennent   à   couuert   encores, 
Sans   auoir   fait   aucuns   explois, 
Bien   que   nos   Regimens   François, 
Ont   par   vne   action   bien   rare, 
Paſſé   repaſſé   le   Tanare, 
Et   taſché   de   les   exciter, 
A   ſe   ioindre   &   ſe   bien   frotter, 
C’eſt   trop   reſter   ſur   ce   Chapitre, 
Examinons   quelqu’autre   tiltre. 
ON   nous   eſcrit   ie   ne   ſçay   qui, 
Que   Dom   Giacomo   de   Franchy, 
Nouueau   Doge   Eſleu   dedans   Gennes, 
Au   milieu   des   Cours   Souueraines, 
Fut   couronné.   le   bon   Seigneur, 
Receut   de   bon   gré   cét   honneur; 
Et   fit   dit-ON   quelques   largeſſes, 
Et   beaucoup   de   belles   promeſſes. 
  oneſe   leue   i   s   dede   d   ordeoi¬ 
A   Ca¬ 