
  .   
  ¬¬¬¬ 
alaaaaaaaaanaeaat   ummaamma   aamammaaaa¬¬ 
N7 
A 
A   V. 
T   E   rN   D 
LELIEV3 
1   H   1 
My   Lecteur,   le   changement   des   affaires   ayant 
  interrompu   le   cours   de   cette   piece,   apres   ſa   troi¬ 
ſieſme   Partie   finiſfant   à   la   coneluſion   de   la   Paix,   l’on 
a   pû   continueuſi-toſt   apres,   comme   c’eſtoit   le   deſſein   de 
l’Autheur   pour   la   ſterilité   des   Nouuelles,   &   l’eſtat   des 
affairesqui   ne   fourniſſoit   aucune   matiere   pour   ce¬ 
ſubject,   mais   à   preſent   que   les   choſes   ſont   reftablies,   & 
que   les   Courriers   des   Prouinces   Eſtrangeres   peuueut 
Iibrement   aborder   en   France;   Il   a   cru   priuer   Paris 
d’en   diuertiſſement   tres-vtile,   s’il   ne   remettoit   ſon 
deſſein   ſur   pied,   ſuiuant   le   proiect   qu’il   en   auoit   fait 
dés-le   commencement.   Voicy   donc   la   premiere   Partie 
depuis   la   Paix,   qui   fait   part   aeu   publie   des   Nouuelles 
plus   remarquables   qu’il   ait   pû   recueillir   par   toute   l’Eu¬ 
rope:   Eſperant   doreſnauant   d’en   donner   autant   toutes 
les   ſepmaines,   &   d’obſeruer   dans   ſes   elations   urleſ¬ 
ques   toute   la   fidelité   poſſible,   Adieu. 