
3 
oleu   u   u   u   luuseeAhblbllu? 
DrD   
L   rn7 
LE   BVRLESVE   FESTIN,   OV 
l’Aliance   contractee   entre   Mardy-Gras   & 
lIa   Foire   Saint   Germain. 
  Vpin   te   donne   le   bon   iour, 
Atoy   &   à   toute   ta   Cour, 
Es   Mardy-Gras,   chere   mignone, 
ce   iour   viſite   ta   perſonne, 
’   ſtant   tres   ioyeux   de   voir 
Que   tu   eſt   remiſe   en   pouuoir, 
Malgre   la   fiere   deſtineé 
Qui   ta   par   trop   mal-meneé, 
Toy,   ma   chere   amie   &   moy. 
Nous   mettant   en   tres   grand   eſmoy, 
oureni   e   ſen   eieunene 
Si   elle   n’euſt   mis   empeſchement 
Comme   elle   fit   mal   heureuſement: 
Mais   grace   à   Mars   &   Adonis 
Qui   ne   nous   ſont   point   ennemis, 
Si   tu   veux   auant   que   la   Lune 
Renouuelle,   ne   ſeront   qu’vne, 
Et   toy   &   moy   par   mon   ſerment, 
Car   ie   t’ayme   fidellement: 