
hQu   dhbdeu   dlhdhu   hidfſthpt 
eje   a&e   r   e   age   &&e   e   &e   aée   e. 
ſedoAdteſodeitutdeſi 
re¬ 
L   BVRLESOQVE   RCMCRCICMNT 
  des   Jmprimeurs   &   Colporteurs   aux 
Autheurs   du   temps. 
  ILLEs   du   Ciel,   gentilles   Mſes, 
i   Qui   n’eſtes   laides,   ny   camuſes, 
  Oobligez   tant   vos   Imprimeurs, 
ſs   pniſfent   deuenir   Rimeurs: 
Faites   qu’ils   ayent   pour   vne   heure 
(   Si   c’eſt   trop)   pas   tant   n’y   demeure, 
Non   les   bequilles,   ny   le   nom 
Du   petit   Poëte   Scaron; 
Mais   l’eſprit,   &   l’humeur   croteſque 
Auecques   ſa   veine   burleſque, 
Pour   dreſſer   ce   remerciement 
Vlus   e   enue   oie   de   en   elonon 
Car   par   nous,   vous   eſtes   connuës; 
Et   ſi   de   vous   n’auons   ſecours,. 
A   d’autres   nous   aurons   recours: 
I’inuoqueray   Merlin   Cocquaye, 
Et   ſa   dame   Oliue   la   guaye, 
Afin   qu’ils   inſpirent   en   nous 
Quelque   compliment   qui   ſoit   doux, 
Auſſi   chaufſant   qu’vn   bas   de   laine, 
  Et   qui   gueriſſe   la   migraine 