
  
4 
Le   retardement   du   Traité 
Vient,   dit-ON,   par   vn   Deputé 
Du   Parlement   de   Normandie, 
Qui   vient   ſe   ioindre   à   la   partie. 
ON   fait   touſiours   garde   au   Palais, 
Ou   l’ON   ne   parle   plus   de   plaids; 
Où   l’Aduocat   le   moins   fantaſque, 
Au   lieu   de   bonnet   prend   vn’caſque; 
Vous   plante   là   le   calemaft, 
Pour   ſ’armer   comme   vn   Iacquemart; 
Et   pour   bien   manier   la   picque, 
Aux   plus   vieux   drilles   fait   la   nicque. 
ON   dit   que   Dimanche   dernier 
ON   fit   denombrement   entier 
Des   picquiers   &   des   mouſquetaires, 
Iadis   Archers   ou   Sagittaires, 
Mais   à   preſent   nommez   Frondeurs, 
Tous   bons   Bourgeois,   &   bons   tireurs, 
Et   Paroiſſiens   de   ſainct   Sulpice, 
Ils   firent   auſſi   l’Exercice, 
En   tirant   ſi   bien,   &   ſi   fort, 
Que   Monſieur   le   Duc   de   Beaufort 
Dit   au   Colonnel   à   l’aureille, 
Que   ſes   gens   auoient   fait   merueille: 
Ils   eſtoient   neuf   mille,   dit-ON, 
Dont   trois   de   coups   de   mouſqueton, 
De   mouſquet,   ou   de   carabine 
Bleſſez,   firent   piteuſe   mine, 
Sans   lçauoir   comment,   ny   pourquoy, 
Dautant   qu’aucun   ne   dit,   C’eſt   moy. 
ON   crie,   &   ce   cry   eſt   groteſque, 
La   Lettre   au   Cardinal   Burleſque, 
  Le   Ringrace   des   Imprimeurs 
Aux   Autheurs   du   temps   &   Rimeurs; 
Auſſi   les   pourtraits   effroyables 
De   Mazarin   entre   deux   Diables, 
Et   mlle   autres   plaiſans   ſujets 
Dont   ON   entretient   les   caquets: 