
3. 
Ie   veux   monſtrer   que   i’ay   du   cœur. 
  Paſſons,   en   laiſſant   en   arriere 
De   Conches   la   forte   barriere, 
Bourgade   qui   pleine   d’orgueil 
Ne   regarde   point   de   bon   œil 
Ceux   qui   taſchoient   par   leur   ſurpriſe, 
D’attenter   deſſus   ſa   Franchiſe; 
Pour   Parapets   &   Baſtions 
Remparts,   fortifications, 
Pour   demy-lune   &   batterie 
N’oppoſant   rien   à   leur   ſurie, 
Que   des   pommiers   &   des   buiſſons, 
  Des   citroûilles   &   des   oygnons. 
  Taiſons   la   ſanglante   iournée¬2 
Dont   auſſi-toſt   la   renommée 
A   volé   par   tout   l’Vniuers, 
Ne   pouuans   pas   dedans   nos   vers 
Inſerer   recit   ſi   funeſte, 
Vn   autre   vous   dira   le   reſte: 
C’eſt   de   ce   Charanton   ſur   l’eau 
Qui   ſeruit   de   triſte   tombeau 
A   tant   d’illuſtres   perſonnages 
  Qui   feirent   là   voir   leurs   courages¬ 
De   vous   cotter   chaque   conuoy, 
Vous   les   ſç̧auez,   comme   ie   croye 
De   vous   produire   les   loüanges, 
Les   trauaux   &   les   ſoins   eſtranges, 
Par   qui   tous   nos   Chefs   genereux 
Se   ſont   rendus   ſi   fort   fameux, 
8 