
1 
Enuironnez   detoduites   parts, 
Ce   ne   fut   pas   ſans   caſſer   teſte, 
  Qui   le   fit   denicher   bien   viſte, 
  
Car   il   ſç̧eut   qu’auoit   pris   ſon   giſte 
Et   percer   maints   &   maints   boyaux   A   Linas   le   fameux   conuoy 
  e   maints&   maints,   &   maints   oyaux;   Qu’Eſtampe   enuoyoit   par   charroy. 
Clanleu   deuant   qu’il   deuint   ombre,   Noirmonſtier   -luy   preſtoit   main   forte:rrïués 
En   tua   de   ſa   main   grand   nombre,   Mais   pour   vne   plus   ſeure   eſcorte   d   Con¬ 
Tant   que   lardé   de   pluſseurs   coups,   La   Mothe-Houdancourt   &   Beaufort,́   E 
Ce   braue   prit   congé   de   nous., 
Et   finit   vaillamment   ſa   vie 
Par   vne   mort   dine   d’enuie; 
Ayant   deuant   mis   par   quartier 
Vn   qui   luy   preſentoit   quartier. 
Charenton   ſe   rendit   en   ſuite, 
La   Garniſonſe   mit   en   fuite, 
Ceſoit   à   qui   courroit   plus   forr   ſlane 
Eſtoient   déja   deſſus   la   voye, 
Quand   vn   aduis   on   leur   enuoye 
  Que   le   Mare’chal   de   Grammont 
S’auançoit   en   pas   de   Gaſcon 
Pour   les   couper   ſur   leurs   paſſages; 
Nos   Generaux   prudens   &   ſages 
Qu’on   taſchoit   de   ſecourir,   quand   Vinrent   en   ordre   martial 
Il   tallut   paſſer   par   Feſcamp, 
Ce   qui   n’eſtoit   pas   fort   facille 
A   nos   petits   Meſſieurs   de   Ville. 
Le   iour   que   fut   pris   Charenton¬ 
Reſuant   en   foy.   meſme   Gaſton 
  Sur   l’importance   de   la   perte 
  Receuoir   ce   grand   Mareſchal, 
  Qui   monſtra   brauement   la   croupe 
(Dit   la   chanſoa)auec   ſa   troupe, 
Bien   qu’elle   fuſt   de   cinq   milliers, 
Tantfantaſins   que   caualiers: 
  Laiſſans   teſmoins   de   ſa   diſgrace 
Pluſicars   Officiers   ſur   la   place, 
le   e   eo   ue   di   u   e   pnſenuee   eiene   odeiniene   in   de 
  Sur   ſa   conqueſte   il   raiſonna, 
Et   par   conſeil   l’abandonna, 
Au   braue   Colonel   Noirlieu, 
Comme   pour   ſon   trop   d’eſtendue   Qui   ſ̧auant   au   faict   de   la   guerre 
Ne   pouuant   eſtre   defenduë. 
Il   ſort,   &   ſeulement   il   rompe 
Le   paſſage   qui   meine   au   pont. 
Ce.   fait.   Vos   troupes   defilées 
Vers   Nogent   prirent   leurs-volées; 
Nogent   ſur   Marne,   que   vosgens, 
  Plus   impiteex   que   des   Sergens 
Surprirent,   pillerent,   bruſlerent,! 
Et   puis   apres   ſe   retirerent. 
1o.   Fév.   Le   Mercredy   noſtre   ſupport 
  d   lnoi   la   pnes   l   ſ   onoie 
Auſſi   ce   iour   fit-il   merueillé; 
N’en   fun   pas   moins   porté   par   terre, 
uoy   qu’armé   comme   vn   Iacquemart, 
ar   dés   qu’a   Charenton   i   fut, 
l’ennemy   ſoudain   diſparue, 
Et   luy   preſontant   le   derriere 
llli   l   Se   retira   ſur   la   riuiere 
  7   a 
  Receut   vn   aduis   plus   preſſant 
De   faire   vne   retraite   honneſte; 
  Sortit   de   grand   matin   Béauſort: 
de   la   Guerre   de   Parnis. 
Si   qu’il   conuint   à   nos   SoudartsAu   nombre   de   deux   à   trois   cens, 
a 
Dans   des   moulins   proehe’du   pont,. 
Ou   noſtre   Prince   actif&-prompt 
Ayant   mandé   l’artillerie 
Pour   e   eue   lnfanterie, 
  -a? 
Et   malgreé   les   ruſes   de   l’ars 
S’bbatit   en   faiſant   vne   eſſe 
Deſſous   Beaufort,   de   qui   l’adreſſe 
Luy   port   l’eſpée   au   goſien;¬ 
Coup   qui   l’empeſcha   de-   crier 
Contre.   noſtte   guerre   tiuiſle, 
Et   d’emhraſſer   cét   autre   Achille5. 
Ce   Beaufott,   dontl’illoſtre   bras. 
Combloit   de   gloire   ſon   treſpas:¬ 
Beaufort,   dis-je,   qui   teſte   nuë,. 
Sans   armes   que   celle   qui   tueë, 
N’ayant   qu’vn   bufle   ſur   le   corps 
Affronta   ce   iour   mille   mortrs, 
Les   pouſſas   leur   dit   pis   que   pendre. 
Sans   qu’elles   oſaſſent   le   prendre. 
Ce   fut   lors   que   noſtre.   Bourgeois 
Fut   aux   champs   la   ſeconde   fois 
le   un   e   n   ne   e   e   aelae 
E 