
  
7 
Qu’il   la   ereuſt   de   nouueau   pucelle: 
Que   luy   feul   poſſedera   la   belle. 
Cependant   nous   autres   ſçauons 
Que   trois   Gentils-hommes   Gaſcons, 
Forgeans   ſur   ce   petit   enclume, 
Tuent   le   feu   que   l’autre   allume. 
Mais   ne   parlons   plus   de   ce   ieu, 
Lecteur   tu   prendrois   viſte   feu, 
Ton   cœur   ſentant   cette   fumée, 
Voudroit   faire   ce   conp   d’eſpée. 
Moy   qui   ne   vis   iamais   Nanon, 
Suis   ſaifi   d’vn   petit   friſſon 
Au   ſeul   recit   de   cette   hiiſtoire: 
Viens-ça,   Laquay,   verſe   m’a   boire, 
Ie   veux   dans   le   vin,   des   amours 
Noyer   le   prophane   diſcours. 
Ie   veux   cette   ſaincte   ſepmainë, 
Que   rien   neſorte   de   ma   veine. 
Qui   ne   ſoit   pieux   &   deuot, 
Verſe   viſte,   laquay,   fais   toſt, 
Mais   ſur   tout   ie   te   recoimmande, 
Laquay,   ſi   quelqu’vn   te   demande 
Et   veut   s’informer   qui   ie   ſuis, 
Reſponds   auſſi   toſt   iene   puis 
Vous   dire   le   nom   de   monMaiſtre, 
Luy-meſme   ne   peût   ſe   cogaoiſtre,i 
Il   eſt   natifdu   Perigord, 
Maudit   ſoit   qui   luy   ferà   tort. 
Il   eſt   Orateur   &   Poete, 
Meſſieurs,   c’eſt   vne   bonne   beft6, 
Qui   ſçait   les   intrigues   de   Cour, 
Et   qui   ſe   mocquoit   l’autte   iour 
Des   rimeurs   à̀   ſimple   tonſure, 
quin’ont   ny   grace   ny   meſure. 
Car   en   ffer   ces   bonnes   ges 
Sont   pour   la   pluſpast   des   Pedans, 
E 