
5 
N’ont   rien   eu   d’egal   à   vos   bras, 
Que   ce   qu’on   eſcrit   de   ſoutras, 
D’Y   vy,   d’Arques   &   Ceriſoles, 
Ne   ſont   que   des   dſcours   friuoles, 
Et   que   vous   paroiſßiez   plus   beaux 
Quand   vous   fuſtes   à   Meulineaux: 
Vanmtez-vous   d’auoir   ſait   meruieilles, 
Et   d’auoir   rompu   nos   oreilles 
Par   la   bouche   de   vos   Canons; 
Que   vos   qualitez   &   vos   noms 
Seront   bien   auant   dans   l’Hiſtoire, 
Que   le   papier   &   l’ecritoire 
Vont   doreſnauant   rencherir 
Pour   vous   empeſcher   de   mourir. 
Cadets,   enfans   de   la   dcbauche, 
Qui   tourniez   à   droit   &   à   gauche 
Auec   la   piques   &   le   mouſquet,. 
48.   . 
Que   chacun   face   ſen   paquét, 
Ie   ſuis   las   d’aller   aux   nreueuës 
Et   de   vous   heurter   par   les   ruës, 
ous   auez,   pour   le   dire   net, 
La   teſte   trop   pres   du   bonnet,. 
, 
Vos   Commandeurs   vcus   licentient, 
Ious   nos   Fauxbourgs   veus   rémercient, 
Et   n’ont   ie   mais   veu,   ſans   railler, 
Iardiniers   ſi   bien   trauailler, 
Ny   d’inſtrumens   detant   de   ſortes 
Pour   abattre   &   rempre   des   portes. 
8.   
  B 