
5J¬. 
Quittons   vn   peu   eet   eſchaffaut, 
Pour   romonter   au   pays   haut, 
Voir   comme   on   fait   la   Cour   au   Prince. 
Les   deputez   de   la   Prouince 
Yvont   en   foule,   &   pour   certain 
  gen   reſſemble   Sainct   Germain 
Il   n’y   a   Ville   ny   village, 
qui   n’enuoye   luy   faire   hommage¬. 
Ceux   là   meſme   qu’il   a   miné, 
Où   ſes   trouppes   ont   butiń, 
Viennent   d’vne   feinte   allegreſſe 
Baiſer   la   pantoufle   àa   l’Alteſſe. 
Ondit   qu’vn   bourg   du   Perigord, 
A   qui   ſes   ſoldats   faiſoient-   tort, 
Las   d’vn   traictement   ſi   ſeuere, 
Deputa   vn   braue   Notaire, 
Auec   vn   des   plus   gros   pitaux, 
Pour   ſe   plaindre   de   tous   ces   maux.2 
Dans   la   plainte   de   leursoutrages 
Ces   deux   deputez   firent   rages, 
Leur   harangue   fuſt   celle-cy. 
Mouſſeigné,   s’en   benguts   aoyoy 
Bous   diré   que   la   gens   de   guerre 
Secudiſſen   bien   noitre   terre. 
Aquets   bilains   traitres   ſoudats, 
Gaten   bignes,   gaſten   lous   blats 
Nou   laiſſon   ny   po,   ny   chaſtaigne. 
Iou   abi   l’autre   iour   vne   cagne 
Que   ne   mordeq   vn   au   talou, 
Taleu   prenguer   vngros   baitou, 
Me   rouleq,   Diou   ſap,   endondene,. 
Ma   hemne   que   s’appelle   Helene, 
Comme   entendeq   aquet   grandbrut, 
Coureq   taleu   à   monaiud, 
Aquet   bilen   maitre   d’eicrime, 
Que   ’eutendé   raſon   rpme, 