
3. 
9 
¬ 
¬   
  
le   Ee   
1 
Le   Coirrler   Burleſque 
  . 
Eequitl’eft   ntois   oneore   e   ſembl   e   ’vion,   roſtapouiourelauſe. 
ors   que   tout   ſon   corps   eſt   enséble; 
Majeur   ,à̀   jeunaptes   onſeil 
S’vnit   auec   le   grand   Conſeil, 
Cour   des   Aydes,   Chambre   dés 
Comptes. 
Prince,   ce   ne   ſont   poin   des   econtes; 
Deſlors   ils   ſignerent   entr’eux 
Qu’en   cas   que   quelque   malheureux 
De   leur   Corps   vint   à   ſe   reſpandre 
Et   conuareir   ſaichair   en   ceudre! 
Aucun   ne   luy   ſuccederoit 
Eua   la   charge   qui   vaqueroit 
Que   ſes   heritiers   &   ſa   veufue 
N   euſſent   deuant   dit   ie   l’appreuue, 
Cét   Arreſt   mit   e   grand   eſm6y 
Tour   le   Priué   Conſeil   du   Roy. 
Leur   vnion   quile   diiſe 
Et   dont   deſia   chaeun   deiſe, 
Fait   peur   au   vns,   au   autres   mal, 
Et   bruit   uu   Palais   Cardina, 
out   le   mode   en   attepda   fuirte,! 
D’Emery   mediteſal   fFuite, 
Craignant   qu’en   expation   
On   ne   l’immole   à’l’vnion 
Comme   la   plüs   graſſe   Victime; 
Cependant   pour   faire   lHa   frime? 
Et   ſaus   teſmoigner   qu’il   ait   peue¬ 
Il   inuente   vn   môyen   trompeu 
Pour   rendre   l’Arreſt   inutile 
Et   ne   pas   faire   ſitoſt   gille. 
Les   gges   qu’on   auoit   rayez. 
Au   leudes   preſts   touſiours   payez 
  Parceux   des;   CoursSouueranes,b 
Eſtoient   cauſe   de   ces   fredainesl   
Ce   ſembloit   au   ſieur   d’Emery, 
Cela   dit   il   n’eſt   pas   pourry, 
Il   ne   faut   que   rendre   leurs   gages 
Et   publier   a   leurs   dommagẽs 
Le   droict   Annuel   reuoque; 
Ainſi   ce   n’eſt   rien   que   trocqué 
Et   par   ce   our   de   paſſe   paſſe 
Leur   vnion   a   de   la   caſſe. 
  Mas   comme   tout   eſt   caſuel, 
Encor   que   le   droict   Annuel 
Iut   reuoqué   pour   cette   cauſe, 
¬ 
¬ 
  leſnsſepuis   naſge   lefee¬ 
  De   trois   quatte   reſidena 
Qui   firent   des   Ligues   contr’elle, 
Liſans   que   ce   n   eſtoit   plus   celle 
Qui   les   auoit   enſemble   mis. 
ea 
Tot   lgagestairres,   
  Ce   qui   preſque   ’e   mheſes   eme 
  A   déConſies   das   hgs   fenaes 
Fut   redit   par   le   hldeeſit 
Qi   aſeiſd   lee   eſieI   1 
Mais   il   n’y   fit   que   de   l’eau   claire, 
’OnEmbloia   iniab,d 
¬.2   
Erçomme   ils   luy   dirent   tous   plat, 
al’falloir   teforneEaſ 
eniſeuei   n   e   ene   ſe   eune. 
  Des   Pa   eriſans   plusgraas   que   lard 
’Se   coucervot,ſeuet   tard,. 
Iuſques   aucol   dans   les   delices, 
Pdeſſs   dos   yeui   danmslevice 
Et   deſſus   la   teſte   dansolon;¬ 
Tandis   qu   lngmiſfenaeeo¬ 
  Tant   demaliſons   4uir   vertueuſes 
N’ont   pas   du   pain   pour   leurs   dents 
creuſes;!’ 
Tandis   qu   lon   void   d’indigens 
Vninillion   d’honmfto   ges   ! 
  Que   les   Nobles   ſont   à   laumoſne,¬ 
Etqu’ils   font   voir   des   dents   divne 
aulne 
Et   certes   ce   deſſein   fut   beau.. 
Qul   depuis   eſt   dansle   tombeau 
Ee   ui   nourue   alamanmmlles 
Dieu   luy   doin   lavie   erernelle.! 
Les   Miniſtres   eſpouunntez 
De   voirnos   Meſſieurs   a   heurrez 
A   r’habiller   de   neufla   Frante, 
  On   recours   à   la   violence; 
Et   vont   troubler   dans   leur   ſommail 
Deux   Conſeillers   du   grandConſeil¬ 
Qu’ils   enleuent   à   main   armee.   b 
La   Couren   eſtantinformée   e 
¬¬i 
  Le   eſſein   de   refoemer   Eſta   n’a   jpooint   ſtiereeu? 
  é. 
&   on   fieur   Taear   &ehir   d’gage!   faens 
pris   lanuitt. 
  grand   conſeil,   la   Cour   detAdes,   &   la   CuE   c   Par   ce   t   s   Coar,   iontens   tioun   les   P’arle¬ 
re   .   Conſs4. 
  met, 
  Se 