
s 
ue 
7   7 
Le   Coirrſerr   ifeſque 
Item   Sl   toſté   ce   pourroſ 
deſſieurs   fésefaiſteeg   dte   Neqlle¬ 
Seeee   onllre   eeild   
AMaſſſus   des   libeteloſléles   
De   pouuoir   toute   &   quaite   fois 
Cŕer   ſix   autres   à   ſoinſchioix,l 
Et   nertrroinsqu’   et   priere¬ 
Ee   poftebien’en   tet   taire 
luem   Qoe   toas   les   éaitee 
  ¬ 
Seront   ſir   l’héure   râppelléz. 
Ces   conditios   ſembſoient   belles, 
ais   elles   eſtoreit   telles   uelres 
  Et   ſur   lo   rappettqr’oset 
A   la   Cnutde   ror   q   ſtitt,   d 
1 
On   les   treûua   trés-pefilleuſes, 
Et   pour   Mefſieurs   peu   gloriéuſes, 
Qui   pour   leur   vnique   intéeſt 
N’ayans   iàais   refidu   d’rreſt, 
Ains   àyeds   pris   en   naiſeFronde 
our   le   proit   dé   rout’lenonde,   
Crurent   qu’il   ſetoit   tres   honteux 
De   n’auoir   rien   fait   que   poureux, 
Et   laiſſet   tout   en   garoüage   ’ 
Des   qu’ils   treuueftler   i   ad   an¬ 
tage: 
1 
Meſimes,   que   c’eſtoit   laſchet́ 
D’auoir   ſeulement   eſcouté 
Des   conditions   faineantes 
Et   pour   le   publie   ſi   meſchàntes 
Puis   qu’elſes   léûrs   li&̃ient   ſes   rmins 
Et   roinpolene   tous   lers   bons   déſ 
1 
3. 
ſeins: 
Que   e   eſtoienr   autant’   de   Syreinnes 
Pour   perdre   lesCoutsSouueraines, 
Enere   leſqu’els   Monſieu   Laune 
Qui   des   Prondeuts   vient   de   Laiſue 
Dms   vie   ligne   trafeulihe 
Dit   aues   ſa   doucette   oine, 
Les   pecheurs   m’ont   rendu   des 
rets, 
  
Ce   qu’il   ex   pli   equà   pat   àp’es   ie   
Auee   vn   Pére   de   l’Egle   p   e 
Par   trois   manietres   de   ſrſe, 
Dont   les   grands   quine   vallent   rien 
  Ils   oient   eſté   inurdies. 
u   riaid̀   ciniſai   &e   d’le   cuur   des   den. 
  8   I’eceaores   poſeruns   ioi   l’aqu. 
  
Que   la   Reyeeetalr   &ſtll   o 
ftes, 
- 
3 
  0 
. 
. 
  
Eairaſféſrde   deds   gehdésn   ? 
  Qu’ils   commegoient   pat   les   di 
  n 
gtaeel   oei   itiie 
Les   ſupplieds   &   les   rrelaces   i   . 
Qu’on’s’en   eſtoit   ſeruy   contr’eux, 
Combien,   dit-il,   d’e   malheureux 
Enterrez   hors   de   leur   patrije?n 
Que   d’uttes’ont   paſlé   lele   vieſ   i 
¬8 
En   priſoe   adee   les   ſoutſs   
Et   qué   d’dutres   qui   dans   Paris 
L’ame   ſur   lebord   de   la   léviel 
Se   voyahs   ſanis   douleur   ny   fievreb 
Du   temps   dadeffune   Cardinal,   ’ 
Diroienfilot   erien   nenous   fauirnn 
Si   ce   n’eſt   ilague   v’peu   ſeiehe 
E’aui   tre   aniere   eſt   vne   meſche 
Qui   s’euente   nal   aiſémëntl 
Par   d’autrés   que   le   Paijlrermént   e 
Ce   ſont   les   esd   ereompenſes 
  Les   tyranes   des’enſdiences   
A   qui   l’or   faieſaire   dodoi   i 
  Par   le   moyen   du   verbe   doiel 
Ah!’Meſſieurs   les   forces   ſecrettes 
De   ces   Conſellleres   ruettes   
Er   biitfit   tornaber   maifitéfois   l 
Pouit   hbus   qui   ſomnies   eco   dtoits 
Gardons   vne   autre   chauſſetrappe 
Fatale   à   tous   ceux   qu’olle   attrappes 
Et   dont   il   nous   faut   guarantir: 
C’eſt   ce   ſimule   repentir,s 
Ces   douxpropos   &   ces   fleurettes 
Qui   ſont   autant   de   chanſonlettes, 
. 
Ces   aroles   à’l’aduenir 
Quiſetont   touſiours   à   tenit 
Et   iamais   ne   feront   teruëss 
  Et   cespromeſſes   ſogrenuës 
Qui   ſeront   touſiours   à   payet:! 
Malheur   à   qui   s’ypeut   fier. 
Trauaillons   auee   diligence 
Au   ſalut   de   la   pauure   I’rance. 
  Ainſiconclurent   les   aiſnez, 
Apres   qui   l’on   vit   leurs   puiſnez1 
Tous   cebons   freres   des   Snqueſtes 
  Donnetût   de   euls   &   de   teſtes 
  Sur   le   dos   du   gouuiernement 
  D’empoiſannez   pour   auoirparĺ 
e   Doen   Laeinfigiifie,   ie   dnne. 
  ſus   pafrtion   de   Paix   qu   lourotnuettfaait 
Monfieur   le   Due   leo 
¬ 