
eeo 
. 
¬ 
¬ 
257 
  Sécende   parie, 
Veut   la   Gour,   &   c’eſt   la   querelle,   Chargez   d’auoir   prteftédes   ſommes 
Que   deuant   Ferrand   &   Bruſſelle 
Sur   cette   alienation, 
  Soit   fait   &   dreſſé   le   Tarif, 
Treuuant   le   Conſeil   fort   nai 
D’auoir   prisle   ſoin   de   le   faire: 
Conſeil   qui   iugea   neceſſaire 
De   renuoyer   ſeoir   pronſptement 
Gaſton   de   France   au   Parlement, 
Gaſton   qui   ſe   donna   la   peine 
Suiuant   vnordre   de   la   Reine 
D’y   yenir   faire   le   meſchand. 
Mais   il   en   fut   mauuais   archand, 
Car   malgré   toute   ſa   furie 
Et   toute   ſa   criaillerie 
L   Arreſt   ne   fut   point   raiuſté: 
Seulement   il   fut   arreſte 
Qu’ayant   fait   priere   eiuille 
De   voir   deux   de   Meſſieurs   en   Ville 
Pour   conferer   auec   eux   trois¬ 
Touchant   la   pancharte   des   droits, 
Meſſieurs   Ferrand   &   de   Brouſſelle 
Commis   au   Reglement   d’icelle, 
Iroienit   le   trouuer   dans   ce   iour: 
Et   ſur   le   reſte,hors   de   cour. 
Le   Vendredy   dãs   leur   Sceance   à 
Meſſieurs   dirẽt   que   Remonſtrance 
Seroit   faite   à   ſa   Majeſte, 
Pour   vr   de   leur   authorité 
Proceder   au   baux   des   elnq   fermes 
Que   l’onn’a   pas   fait   dans   les   termes 
Que   l’Otdonnance   preſcriuoit. 
Le   Samedy   iour   qu’il   pleuuoit, 
Meſieurs   dirent   tous   d’vne   bande 
Qu’on   feroit   au   Royrerimande 
Pour   auoir   aduerty   ce   fonds:   b. 
Priere   d   en   faire   vn   ſecond 
Pour   pay   er   tout   au   long   les   gages: 
  Deffenſes   à   ceux   qui   ſont   ſages 
D’en   traitter   du   retranchement: 
Auecordre   preſentement 
Qu’on   informe   conte   3e   hommesc 
a   on   delibera   ſur   le   quatrieſme   Artiele,   qui   partoie 
npleuunt   e   al   adunit   les   ermes   ſrient   adnu¬ 
gees   aiuns   les   rdannanccs.. 
b   Le   ciquieſe,   Artiele,   pojtait   que   des   oſjfioiers 
auſquel   on   asaf   tgeges   ſeront   paie   d’   oun   quartie¬ 
e   etatAOar   i   l   pueoaine   ier   d   la   ¬ 
165o   ou   auantgs   ’il   ſe   peut.¬ 
  Ses   trois   loninmes   eſtoient   caelan.   Tabauret   &le 
Febure. 
!8 
Hommes   de   baſſe   extraction. 
Prince   en   ce   teps   vint   la   nouuelle 
De   cette   Victoireſibelte 
  Bataill 
1 
Que   vous   remportaſtes   aLens   deeus   cu 
  Bec   fut 
Sur   les   forces   des   Caſtillans,   
Où   voſtre   Alteſſe   qui   fit   rage   EPrinuse   de 
  Lignepris 
Et   quelque   choſe   dauantage.   ’   
A   l’Archiduc   donna   l’eſchec 
chidue   de 
fait. 
Et   le   mat   au   General   Bec, 
Apres   auoirpris   à   la   ligne 
Le   courageux   Prince   de   Ligne. 
Ce   fut   lors   qu’vn   ambiieux 
S   ç̧achant   ce   ſuccez   glorieux, 
Dit   que   pour   finir   la   Campagne 
Tandis   que   le   Lyon   d   Eſpagne¬ 
Sous   ce   coup   reſtoit   eſtourdy. 
Il   falloit   d’vn   pas   plus   hardy... 
Aller   tout   droit   prendre   Bruſſell 
Que   cette   pnſe   ſeroit   belle 
Si   le   Roy-la   pouuoit   garder: 
  Que   bien   que   ce   fut   hazarder.. 
Il   n’eſt   ien   tel   que   touſiours   pŕdre 
S   auf   s’il   le   faut   apres   de   rendre. 
Son   Conſeil   qui   reuſſit   mal, 
Pu   fort   au   Palais   Cardna. 
Pour   l’exeeuter   on   aſſemble 
Ce   qu’on   peut   de   forces   enſemble; 
On   prend   le   iour   du   Ta-   Deum 
  Pour   rauir   ce   Palladium, 
Ce   ruoſſelle   non   pas   en   Flandre 
Come   qulequ’vn   pourroit   l’étẽdre, 
Mais   Bruoſſelle,   ce   bon   griſon 
Les   amours   de   Dame   Aliſon, 
De   Iaquelinede   Paſquette, 
e   Perrine,   de   Guillemette, 
Et   le   Beaufort   de   ce   temps   là 
Qui   fut   mené   deç̧à   delà 
En   Proceſſion   generalle 
Par   les   Bourgeoiſes   de   la   Halle, 
Comme   vous   le   uerrez   deſcrit 
Dans   la   ſuitte   de   ce   recit. 
C   eſt   icy   petite   Moreſque 
Ma   pauure   ſœur,   Muſe   Burleſque 
Que   ie   t’ihuoque   tout   de   bon 
Ne   va   pas   me   faire   vn   faux   bond 
Et   ſ̧ache   que   ſi   tu   t’y   iouës. 