
T 
24 
7   
Le   Courrier   Burleſque 
Le   Premier   Preſident   Molé 
D’entrer   en   aucun   pour-parler, 
Ains   commandement   d’enroller 
Par   les   Prouinces   &   les   Villes 
Des   ſoldats   tant   que   tous   les   milles. 
3.   Mars   Ils   reuinrent   le   trois   de   Mars 
oins   guais   que   deuãr   des   trois   quarts, 
N’ayans   pû   tirer   de   la   Reine 
Rien   qu’vne   meſure   certaine 
De   muids   de   bled.   reduis   à   cent 
Par   chaque   iour   pour   noſtre   argent, 
Dont   ſeroit   faite   deliurance 
Moyennant   que   la   co   ference 
Commençaſt   dés   le   lendemain: 
Surquoy   Meſſieurs   amis   du   pain 
Conclurent   qu’vne   paix   de   verre 
Valloit   mieux   qu’vne   forte   guerre, 
Qu’vn   ſouſpir   valoit   moins   qu’vn   rot, 
Qu’vn   caſque   valoit   moins   qu’vmpot,, 
Vne   brette   qu’vne   lardoire, 
Coup   à   donner   que   coup   à   boite, 
Et   que   le   corps   d’vn   treſpaſſé 
Valoit   bien   moins   qu’un   por:   caſſé, 
Vn   Cabaret   mieux   qu’vne   garde; 
ne   plume   qu’vne   hallebarde, 
Mourir   ſaoul,   que   mourir   de   fa’m, 
Voulans   que   dés   le   lendemain 
Nos   Deputez   fuſſent   envoye. 
Ce   iour   nous   euſmes   de   la   ioye 
D’apprendre   qu’à   la   fin   du   te   mps 
Nos   ſoldats   faſoient   battre   aux   chãps, 
Eux   que   pour   leur   long   domicille 
On   nommoit   les   Soldats   de   Ville. 
Voyons   où   s’addreſſa   leurspas, 
Ce   fut   où   vous,   ne   fuſtes   pas. 
Ils   camperent   prés   de   la   Seine: 
En   toute   bourgade   prochaine,1 
Et   ſe   raſſeurerent   vn   peu 
Ayant   de   l’eau   contre   le   feu; 
Auec   vn   pont   ſur   la   riuiere, 
Par   où   pardeuant   par   derriere 
De   tous   coſtez,   aà̀   gauche   à   droit 
S’enfuir   quand   l’ennemy   vlendroit: 
Pont   que   pour   garantir   d’embuſche, 
Et   d’eſtre   bruſlé   comme   buſche, 
Bref   pour   le   ſauuer   de   tout,   tort 
Aux   deux   bouts   ils   firent   vn   fort. 
4.Mars   Le   leudy   ſe   bortifierent 
Et   pour   faire   accord   s’en   qllerens 
-a.   a¬ 
Dont   ie   vous   ay   déja   parlé, 
Monſieur   le   Preſident   de   Meſme, 
  Dont   ie   vous   ay   parĺ   de   meſme, 
Les   Nemonds   &   les   le   Cogneux 
Preſidents   au   Mortiers   tous   deux, 
Deux   Conſeillers   de   la   grã̃d   Chambre. 
Dont   la   vertu   ſent   meilleur   qu’ambre: 
Meſſieurs   Longueil   &   Menardeau 
Pour   qui   ie   veus   faire   vn   Rondeau: 
Des   Enqueſtes   Monſieur   la   Nauue 
Homme   de   bien   ou.   Dieu   me   ſauue, 
Monſieur   le   Coq,   Monſieur   Bitau 
Monſieur   Violle   &   Pal   luau: 
Monſieur   le   Febvre   des   Requeſtes: 
Bri   çonnet   Maiſtre   des   Requeſtes: 
Enſuitte   vn   homme   tres   prudent 
Des   Comptes   premier   Preſident: 
Paris   &   l’Eſcuyer   perſonnes 
  Tres   vertueuſes   &   res   bonnes 
Des   Aydes   Monſieur   Amelot 
Premier   Preſident   fort   deuot:; 
eſſieuts   Bragelonne   &   uatre-hõmes 
Qui   pourtant   nefont   que   deux   hõ̃mes: 
Pour   noſtre   ville   &   le.   dernier 
Vn   Eſcheuin   nomé   iournier:. 
Qui   tous   à   Ruël   s’arreſterent. 
Où   le   lendemain   arriuerent 
Monſeigneut   le   Duc   d’Orleans,. 
5.   Marsr 
Et   Vous   qui   n’eſtiez   pas   ceans, 
C’eſt   Vous   Prince   que   i’apoſtrophe 
Vous   qui   faiſiez   le   Philoſophe. 
Et   l’homme   d’Eſtat   dans   Ruël,. 
Vous   qui   traittiez   de   criminel 
Vn   Corps   quij   ſera   voſtre   Iuge, 
(Diſons   pluſtoſt   voſtre   refuge. 
Prince   auoü̈ez   nous   à   preſent 
Mr   l 
Ce   qui   vous   ſembla   mal-plaiſant   Princ. 
Auant   voſtre   metamorphoſe,   conte   ſta 
ue   c’eſt   vne   agreable   choſe.   cor   tre 
De   ’eſtre   point   pais   ſans   deeretn   ,ie 
Et   que   e’eſtoit   là   le   ſecret 
e   que 
Qui   pouuoit   ſauuer   yvoſtre   Alteſſe   out   pri 
D’vne   captiuité   traiſtreſſe 
ſonnier 
Dont   on   ne   ſe   peut   garantir,   ſera   ine 
Et   qui   vient   ſans   nous   aduerir.   eé 
dans   les 
Vous   voila   tombé   dans   le   piege:   ’iu 
Qui   l’euſt   dit   que   ce   pruilege   ei. 
4 
  ae 