
3 
  De   n’aller   point   à   leursaffaires. 
Ie   neſçay   quelques   bons   cerueaux, 
Approuuent   des   cornets   nouueaux, 
Incognus   aux   porte-cliſtaires, 
Mais   l’vſage   en   eſt   hazardeux, 
Etie   ne   connoiſt   aucun   d’eux, 
Qui   ayent   bien   fait   leurs   affaires. 
Quand   aux   vſages   d’intereſts, 
Debtes,   rembourſement   de   preſts, 
Et   le   toût   mis   par   inuentaires, 
On   a   deffendu   d’en   bailler, 
A   tous   ceux   quivouloient   aller 
Par   ce   moyen   à   leurs   affaires. 
Il   eſt   vray   que   les   lauements, 
Fais   d’eſtats   &   d’appointements 
Sont   ſur   tout   au   mal   neceſſaires, 
Mais   ce   ſont   morceaux   reſeruez 
Pour   los   Seignenrsque   vous   ſçauez   ille 
Preſſez   d’allȩp   à   leurs   affaires. 
1 
Pour   les   coliques   paſſiou   s   
L’on   fait   eſtat   des   Penſions, 
Et   aux   louleurs   plus   motiferes, 
  Ces   dôn   d’Etra   nônanciéns, 
e   urnae   eie   e   enuſene 
1 
Toutefois   len’enonfoiſtpoine   
lae   
1 