
.   y 
de   laz   Guere   de   Paris. 
par   I,   Mais   ll   s’enigagea   trop   auant, 
  toupae   Les   ennemaiseſtoient   deuants 
  qu’il   Qui   ſans   conſiderer   ſon   àge 
aoitLe   trattterent   auecque   rages 
4 
  
  Parce   qu’il   auoit   preſque   oecis 
  De   leurs   Caualliers   cinqou   ſix: 
Ils   lochargerent,,   le   leſſerent, 
  Et   dans   Vincennes   le-traiſnerent, 
Où   le   lendemain   ſon   deceds 
Finlt   ſa   vie   &   ſon   procez. 
Lors   on   eut   aduis   veritable 
  Qu’à   S.   Germain   choſe   efſroyable) 
Monſeigneur,   vous   auiez   nuds   mis 
Tous   les   gens   que   vous   auiez   pris, 
Et   que   ſans   balle   &   ſans   raquette 
Ils   eſtoient   en   grande   diſette 
Enfermez   au   tripot   du   lieu, 
N’ayant   reconfort   que   de   Dieu. 
Févr.   Le   Lundy   premiere   iournée, 
IDu   ſecond   mois   de   cette   année,. 
  Vous   fiſtes   le   determniné, 
Dont   il   prit   mal   à̀Fontenay, 
A   Sceaux,   Palaiſeau   belle   terre, 
aQui   ſauuoit   Paris   de   la   faim, 
Ou   vosbarbares   gens   de   guerre 
Firent   és   maiſons   &   clochers 
  Pis   que   n’auroient   fait   des   Archers, 
Où̀   les   vol   leurs   de   S.   Sulpice: 
  Car   ils   prirent   iuſqu’au   Calice, 
Piſſerent   dahs   le   beneſtier, 
  Aſſommerent   vn   Marguillier, 
Dos   ſurplis   firent   chemiſettes, 
Et   beurent   le   vin   des   burettes, 
Prirent   le   liure   d’Oremus 
Qu’ils   ne   reſpecterent   pas   plus. 
2.Févr.   Le   Mardy   n’eſt   pas   remarquable. 
  4FéoIeudy   quatre.   Sortant   de   tahle 
Ou   l’on   ſetuit   force   roſty,. 
  Monſienr   le   Prince   de   Conty, 
  Suiuy   d’vne   grande   cohuë 
Fit   faire   à̀   ſes   Gardes   reueuë, 
  Ou   ſe   trouua   Monſieur   d’Elbeuf, 
Qui   n’auoit   pris   qu’vn   jaune   d’œuf, 
  Tant   ſon   ardeur   infatigable 
Le   ldaiſſoit   peu   dormir   àtable. 
Iour   que   pour   nous   faire   du   mal 
Scachant   que   foroe   beſftial 
Nous   venoit   du   coſté́   de   Brie, 
Bled,   farine,   autro   drollerie, 
r5 
A 
Et   qui   rompoit   voſtre   deſſein, 
Vous   penſaſtes   mourir   de   rage, 
Et   pour   nous   boucher   ce   paſſage., 
  Ayant   en   vain   attaqué   Bry, 
Qui   n’eſtoit   voſtre   fauory 
  Depuis   qu’à   vos   bel   les   cohortes 
Il   auoit   reſuſé   les   portes,. 
Vous   tournaſtes   vers   Leſigny. 
Chaſteau   iadis   à   Conchiny, 
Ò   de   la   canaille   ruſtique 
Ce   iour   à   vos   gens   fit   la   nique, 
Et   quelques   ſoldats   au   milieu 
Venus   de   Bry   voiſin   du   lieu, 
Reſpondirent   auec   rudeſſe, 
Ie   ſons   vallets   de   ſon   Alteſſe, 
Ce   ſera   pour   vne   autre   fois. 
Ce   fut   le   cinquieſme   du   mois,   5Févr. 
Que   quelques   trouppes   ennemies 
Pour   paurſuiure   leurs   volleries. 
Et   le   degaſt   du   plat   pais, 
Prirent   leur   vol   de   S   Denis. 
HIelas!   que   tu   deus   eſtre   en   trance, 
Pauure   Meſnil   Madame   Rance, 
Ce   iour   c’eſtoit   à   toy   le   dez, 
Tes   murs   n’eſtoient   pas   bien   gardez: 
Ils   mirent   au   fil   de   leuns   lames 
Enfans,   vieillards,   hommes   &   femmes,. 
Et   firent   acte   de   larrons 
Par   tous   les   bourgs   aux   enuirons. 
C’eſt   ce   iour,   ſi   ie   ne   meblouze. 
Que   l’Archeueſque   de   Thoulouze 
Reuint   icy   de   Sainct   Germain: 
Mais   non,   ce   fut   le   lendemain, 
Nenny,   ce   fut   ce   iour-là   meſme 
Qu’eſtant   allé   dés   le   troiſieſme 
Y   faire   predication 
De   noſtre   bonne   intention, 
En   guiſe   d’vne   remonſtrance, 
Il   ne   pût   auoir   audience, 
Et   ſans   qu’on   l’oüiſt,   il   auint 
Que   le   zelé   Prelat   reuint. 
  Ce   iour   merite   quelque   notte, 
Puis   que   le   Mareſechal   Ia   Motte, 
Et   le   vaillant   Duc   de   Beaufort, 
Qu’omappelloit   frappe   d’abort, 
Sortis   auec   Caualerie 
Pour   purger   les   chemins   de   Brie 