
6 
Ie   ne   fairois   que   les   redire,   
Et   d’autres   eſcrits,   les   tranſcrire. 
C’eſt   pourquoy   ie   vay   de   ce   pas 
En   laiſſant   là   touts   les   combats, 
Les   attaques   &   les   batailles 
Les   tuez,   &   leurs   funerailles, 
Chanter   de   la   paix   les   douceurs, 
Qui   déia   chatoüille   nos   cœurs, 
N’ayants   plus   la   machoire   oyſeuſe 
Non   plus   que   la   bedaine   ereuſe. 
Vn   iour   la   Paix   en   grand   repos 
Paſſoit   le   temps   parmy   les   pots. 
Comme   elle   a   couſtume   de   faire; 
Chacun   faiſoit   bonneordinaire 
Mais   il   ſuruint   ie   ne   ſçay   qui 
Et   luy   cauſa   ſi   grand   ennui, 
Que   ſans   y   prendne   autrement   garde, 
Elle   ala   prendre   vne   hallebarde, 
Pour   mettre   par   tout   le   hola; 
Mais   elle   ouyſt:   Sortez   de   là 
Alors   la   populace   émuë, 
S’en   va   par   tout   crtae   euẽtue   i 
Et   ceſte   Deeſſe   auſſi-toftetl 
Pour   les   mettre   tous   enrepos,¬ 
D’vn   ton   plus   aigreles   menace 
De   quelque   ſanglante   diſgrace   
  e9 
Chacun   vouloitçauoi   pourquoyi 
L’on   auoit   enlené   le   Roy. 
Voyant   donc   ſes   meacesi   vains   ,j   ſ   l 
81 