
30 
Le   Courrier   Burleſque 
Se   rendit   à   diſer4tion¬. 
Apres   cette   reddition. 
  Le   Casdinai   eſtant   ſorty: 
Nos   gens   furent   faire   gogaille 
Au   Chaſteau   de   Pierre   de   taille 
Dua   Sieur   de   Fontaine-Martel; 
  Chaſteau   tres-   fort,   mais   non   pas   tel 
  Que   les   noſtres   ne   le   forcerent, 
Et   deux   canons   n’en   rapporterent; 
Sans   les   meubles   &   le   beſtail, 
Dont   ie   ne   fais   point   de   detail. 
’iſee   Le   leudyiour   que   oſtre   Dame 
255   
  eSceut   que   de   fille   elle   eſtoit   femme 
noneja-Par   vne   Annonciations 
tion.   Tout   eſtoit   en   deuotion 
Quand   ettre   de   cachet   venueë 
Fit   que   ſeeance   fut   tenuë, 
Ou   quand   nos   Chefs   furent   venus 
Tous   les   premiers   propos   tenus 
Furent   de   ſçauoir   ſi   la   treſve. 
Ennuyeuſe   aux   geus   de   la   ree 
Et   qui   finiſſoit   ce   iour-là, 
Paſſeroit   encor   au   delà: 
Treſve   qui   receut   anicroche 
Iuſques   au   Lundy   le   plus   proche, 
Et   conmpris   incluſiuement 
Par   va   Arreſt   duParlement. 
  Ge   iaur   à   la   Ferté   ſur   Iouarre, 
Vn   Manzarin   qui   diſoit,   Garre., 
Qu’on   face   place   à   moan   cheual, 
Ie   viens   pour   le   party   Royal 
Loger   icy   des   gens   de   guerre, 
Que:   foys   de   Prinoe   de   Gonty¬ 
Fut   accueilly   à̀   coups   de   pierre, 
Et   de   quelque   coup   de   fuzil, 
Ces   declaratious   ſigné́s 
Q’oa   auoit   iſqu’icy   boruées2 
Receuroient   applaudiſſement, 
Pourueu   qu’il   pleuſt   au   Parlement. 
Rendre   Atreſt,   que   ſon   Eminence 
Euſt   à   denicher   de   la   France., 
Parce   qu’ilne   pouuoit   iamais 
Autrement   conclure   la   paix: 
Que   le   feu   par   tout   s’alloit   prendre 
S’il   n’eſtoit   couuerde   ſa   cendre.. 
Qu’ilprioit   la   Cour   d’y   reſuer 
Aunt   meſmes   que   ſe   leuer; 
Surquoy   la   Cour   à   ſa   priere 
Reſua   tant   ſur   cette   matiere 
Qu’apres   ſon   reſue   elle   a   treuué 
Qu’l   auoit   le   premier   reſué. 
Cependant   pour   faire   grimace, 
Et   pour   ne   rompre   pas   en   face 
De   ce   Prince   qu’elle   honoroit 
La   Cour   dit   que   l’on   enuoiroit 
Inſiſter   ſur   cette   retraitte; 
Qui   ne   s’eſt   pas   encore   faitte. 
Ce   iour   nous   ſçeuſmes   que   Ierjay. 
Du   party   contraire   engagé. 
Partoit   de   Sainct   Gertnaia   enLaye 
Pour   s’oppoſer   à̀   la   Boullaye 
Qui   faiſoit   merueille   en   Anjou,, 
(   Car   il   n’eſt   pas   tous   les   iours   fou. 
Cõme   il   n’eſt   pas   tous   les   ios   feſte) 
Et   puis   ce   n’eſt   quepar   la   teſte 
Qu’l   eſt   fol,   quand   il   l’eſt   pas   fois 
Notamment   les   one   des   mois.   C   fin 
Ie   penſe   que   d’vn   grain   de   mi 
  le   i1. 
On   euſt   ons   bouché   ſon   denieres   s   ce   lMaquis   a   teſte   ſeiehe   ou. 
2   Eſtoit   entré   dedans   la   Eleche. 
Heureux   de   retourner   arriore,ii 
  qu’on 
Maudiſſant   tout   cicatriſé, 
Le   Dimaã̃che   on   ſçeut   qu’à   ourdeauxadit   que 
  Les   coups   deſia   pleuuoient   à   ſceaux,   M.   de   la 
Le   manant   mal   ciuiliſé, 
Qui   depuis   garda   ſes   murailles.   Le   tout   pour   la   cauſe   ommune:   ouye 
  i   au 
Crainte   du   droict   de   repreſailles.   L’habitant   auclair   de   la   Lune 
  rmes. 
ar   uans   Smedy   du   mois   vingtſep¬   Auoit   pris   le   Chateau   du   Hat.   lonuan 
Voſbr   ftere   encor   tout   mal’   fait   Et   depuis   auoit   fait   vn   pat 
  D’inueſtt   le   CGhaſteau   Tronpette; 
  Du   reſte   de   ſa   maladie, 
  Cela   n’eſt   point   dans   la   Gazette. 
Fit   declaration   hardie; 
Que   celles   que   iuſques   à   ce   iour   Ce   iour   meſme   il   vint   vn   Courrier, 
Il   auoit   faites   à   la   Cour 
Qui   perdit   cent   fois   l’eſtrier, 
  Et   ſe   penſa   caſſer   la   teſte 
De   nefaire   ’aucune   demande 
Pour   luy   ny   appun   reteaa   de   ſa   bande,   Tantil   preſſa   fſa   pauure   beſte. 
i 