
8. 
7   ¬ 
Le   Courrier   Burleſque 
Ie   te   couuriray   les   deux   iouës: 
Ma   Muſe   ſers   moy   donc   des   mieux, 
Ou   ie   t’arrache   les   deux   yeux, 
  Voudrois-   tubien   eſtre   aueugleſſe 
Et   dire   l’Antienne   à   la   Meſſe? 
Mais   deſia   ie   me   ſens   ayder 
Et   i’ay   tort   de   te   gourmander, 
C’eſt   mon   c   œur   cé   n’eſtplus   la   laide 
C   eſt   la   belle   Fanchon   qui   m’aide. 
  Da   Mer¬ 
eredi   2   6. 
Ce   fut   vn   Mercredy   marin 
Aoue   as   Que   le   Te-   Deum   en   Lati¬ 
arriea-   Se   chanta   dans   la   Carhedralle: 
  es. 
Iour   qu’vne   trame   deſloyalle 
Al   appetit   d’vn   deſloyal 
S’ourdit   dans   le   Palais   Royal. 
Al’abord   pour   ſa   reuſſite 
Le   Conſeil   eut   prou   de   conduite, 
C’eſtoit   aſſez   bien   enfourne 
Pour   vn   coup   mal   imaginé, 
Car   ſous   pretexte   du   Cantiqué   c. 
Qu’on   vouloit   riendre   magnifique 
Et   porter   iuſques   dans   l   excez. 
Selon   la   grandeur   du   ſuccez, 
  Le   Conſeil   fit   vne   malice: 
Il   mande   toute   la   milice 
Qui   pouuoit   eſtre   dans   Paris; 
De   tous   ces   gens   les   vns   ſont   mis 
Sur   le   Pont-   neuf   au   Pont   au   hãge 
Er   quelques   autres   que   l’on   range 
Vers   Noſtre-Dame,   aux   enuirons, 
Pour   ſe   ſaiſir   de   tous   les   Ponts. 
Cependant   par   tout   on   publie 
Que   c’eſt   pour   la   ceremonie 
Que   ſe   ſait   ce   grand   appareil, 
Où   le   Roy   vint   comme   vu   Soleil 
Et   s’il   en   eſt   outrele   noſtre, 
Il   vienr   encor   comme   cét   autre, 
  Car   il   auoit   ce   Roy   d’amour 
L’eſel   t   de   plus   d’vn   œil   du   iour)   d 
Le   peut   de   part   qu’auoit   ſon   ame 
A   cetre   malheureue   trame, 
Luy   laiſſoit   vn   vifſur   le   teint 
Qui   ſur   ſa   fuitte   eſtoit   eſteint. 
La   ceremonie   eſt   ant   faite 
e   Sous   pretexrte   du   Te   Deum,   ai   le   R   oi   voult   ai¬ 
ler   auee   le   plus   lefuitte   qu’il   peut,   on   nmtit   ſoauus   les   r. 
mes   tos   les   Soldats   &   les   vſfieiers   qui   eſtoiëst   ̀   Paris. 
d   Le   Sleil   s’appelle   cheZ   les   Poete   l’il   du   monde 
é&’daus   ls   urleſque   il   ſe   pent   appeller   l’œil   du   ioar, 
---2 
Sa   Maj   eſté   fait   ſa   retraitte 
Pa   rmy   les   boettes   les   canons 
Et   les   brou   ou   ou   ou   tampons. 
Vne   heure   eſtoit   deſia   ſonnée 
Chacun   ſongeoit   à   la   diſnée 
Et   hacun   pour   voiràſon   pot 
Allot   moins   le   pas   que   le   trot.l 
Deſia   le   bon   homme   Brouſſel 
Auoit   fait   dreſſer   ſon   eſeuelle, 
La   ſenle   peur   de   ſe   bruſler 
L’empeſchoit   lors   de   trauailler: 
Il   ſouffloit   deſia   ſur   ſa   ſouppe 
Quand   voicy   venir   vne   trouppe 
De   gens   bien   faits   dans   ſa   maiſon: 
Luy   qui   vit   ſans   comparaiſon 
Plus   ſobremẽt   qu’aucun   Hermitte., 
Et   dont   la   petite   marmitte 
-Ne   contient   rien   de   ſuperflus, 
Voyanttous   ces   nouueaux   venus., 
Dit   à   ſa   ſeruante   Marie, 
Courrez   à   la   rotiſſerie: 
Et   ſi-toſt   qu’il   peut   ſe   leuer, 
Meſſieurs,   vous   plaiſt-il   de   lauer? 
Vous   ferez   tres-muuaiſe   chere, 
Excuſez,   la   viande   eſt   bien   chere: 
Piarot,   faites   venir   du   pain: 
Thoinon,   allez   tirer   du   vin. 
Dit-il,   à   l’aureille,   à   l’aiſnée 
.. 
Fille   tres   bien   diciplinée, 
Papa   (   dit   -elle)il   eſtauhas, 
Ma   fille   n’y   allez   donc   pas. 
Sur   ce   bialogue,   vn   maroufle 
Saiſit   ce   bon   homme   en   pantoufle, 
Etſans   qu’on   luy   donne   le-temps 
De   prendre   ny   manteau   ny   gands, 
Ny   de   baiſer   ſes   pauures   filles 
En   leurs   diſant   ſoyez   gentilles, 
Suiuy   de   ſa   ſeule   vertu, 
Et   d’elle   ſeule   reneſtu, 
On   le   iette   au   fonds,   on-l’enl   eue 
Dans   vn   Caroſſe   qui   ſe   treuue:. 
  Son   Maiſtre   Clerc   crie   aux   voleurs 
Tandis   que   l’autre   fond   en   pleurs, 
Ce   qu’entendant   de   loin   Marie, 
Qui   vient   de   la   rotiſſerie 
Achepter   vn   quartier   dAgneaas 
Auec   vn   tres   gros   Pigeonnenu 
Le   tout   plus   tendre   que   roſee, 
D   vne 
1 