
-¬ 
2 
ee&8ees   â   ebe&ess   tss 
T   DDTE   NTI   LCN 
LE   VIIEI   BVLEOQVE 
1   H 
11H1 
  H 
1   
r   T   
D   A 
Y 
  T 
DE   LAGVERRE   DE   PARIS, 
Enuoyé   à   Monſeigneur   le   Prince   de   ondé,   pour   diuertir   ſon 
Alteſſe   durant   ſa   priſon. 
u   Ovs   la   terreur   del’Vniuers, 
é   Moy   Courier   ſuis   parti   d’Anuers, 
Pour   entretenir   voſtre   Alteſſe, 
Et   pour   diuertirſa   triſteſſe. 
Ptince,   ſi   mon   deſſein   eſt   grand, 
Ie   prens   voſtre   cœur   pour   garand, 
Et   dans   vn   malheur   ſi   funeſte 
le’luy   laiſſe   à̀   faire   lereſte: 
C’eſt   luy   qui   vous   conſolera; 
Qui   mieuxque   moy   diuertira 
’ennuy   mortel   quvous   accable: 
C’eſt   luy   qui   combattra   le   Diable, 
S’il   vous   tentoit   de   deſeſpoir; 
Et   c’eſt   luy   qui   doit   faire   voir 
Que   vous   le   vainqueur   d’Allemague, 
La   terreur   de   Flandre   &   d’Eſpagne, 
Riezs   du   ſort   &   de   ſes   coups 
Qui   ſont   grands,   mais   bien   moins   que 
Adonc   ſur   cette   confiance   vous. 
Que   ie   prends   de   voſtre   conſtance, 
Et   de   voſtre   religion, 
  Car   contré́   la   tentation   
En   prenant   vnpeu   d’eau   beniſte 
Vous   la   ferez   courir   bien   viſte.) 
Ie   viens   pour   charmer   vos   douleurs 
Iuſtes   dans   de   fi   grands   malheurs; 
Etconnoiſſant   que   la   lecture 
En   peut   ſeule   faire   la   ecure,¬ 
Ie   viens   auec   ce   lenitif 
Tres   propre   à   guerir   vn   captiſ; 
  Et   pour   commencer   vne   hiſt   oire 
Toute   fraiche   en   voſtre   memoire 
Par   la   mort   du   grand   Chaſtillon; 
Voilà   vosDames,   tous   de   bon; 
C’eſt   fait.   Degos’en   va.   Silence. 
Paix   là,   Monſeigneur,   ie   commence. 
L’An   eſtoit   eſtoit   encore   tout   neuſ 
  De   mil   ſix   cens   quarente-neuf; 
C’eſtoit   la   cinquieſme   iour   
De   l’aiſné   des   mois   de   l’an 
Quand   le   Roy   vint   dãs   e   ia 
A   l’Hoſtel   iadis   Luxembu 
Et   qu’vne   Grammaire’nouee¬ 
Le   Palais   d’Orleans   appelle. 
  Là   dans   la   chambre   où   s’alictil 
Madame,   qui   febricitoit; 
Coment   vous   portez   vous   ma   Tante, 
Diſoit   le   Roy;   Voſtre   ſeruante, 
Reſpondt   Madame,   Aſſez   mal. 
Mais   la   Reine   &   le   Cardinal 
S’entrerenoient   das   vne   ſal   Ie¬ 
Auec   ion   Alteſſe   Royalle. 
Ce   qu’ils   dirent,   ie   ne   ſçay   pas, 
Car   ils   cauſerent   aſſez   bas: 
Mais   dans   tout   ce   qu’ils   pûrent   dire 
  Ie   n’y   vois   point   le   mor   pour   rire. 
Ils   parloient   de   nous   aſſieger, 
F   pour   ceux   qui   veulent   manger. 
En   quel   terme,   il   ne   m’importe, 
Soit   qu’vnd’eux   parla   de   la   ſorte, 
Il   faut   affamer   ces   ingrats,. 
Ces   Baricadeurs   ſcelerats: 
Foin   de   vous,   repartit   la   Reine 
Où   courrons-nous   la   prerantaine 
Auec   vn   peigne   en   vn   chauſſon? 
Monſieur   repeta   la   chanſon, 
Ce   qu’en   peut   prẽdre   eſt   bon   à̀   rẽdre; 
Et   le   ſuccez   a   fait   comprendre 
Que   tous   trois   conclurent   ſans   moy 
Qu’il   falloit   emmener   le   Roy. 
Ce   ſoir,   Prince,   tu   fis   ripaille 
Chez   vn   fumeux   pour   la   bataille 
Qu’il   perdit   deuant   Honnecour, 
rammont,   le   poli   de   la   Cour. 
Là   changeant   d’habit   &   de   linge, 
Comme   l’on   voit   ſauter   vn   ſinge 