
e 
  S: 
e. 
  
.. 
ILe   Corrlr   Brleſque, 
.   
Moy   quiae   faſs   tten   à   la   haſte,   roudeux   aois   oepoud’auanta8 
vous   dis   quod   feei,   feoi, 
ge 
  a 
Adieu,   retirez   vous   d’icy. 
  Et   lors   cetce-Princeſſe   entiete 
Sort   de   la   Sallela   premiere. 
Le   premiet   Preſidene   la   ſuit, 
Etle   fourre   auec   ſept   oui   huie 
Dans   le   cabinet   dela   Reine, 
Mais   il   pert   ſon   temps   &   ſa   peine; 
Si   le   peril   (   dit   elle)   eſt   grand, 
c’eſt   vous   qui   m’en   ſerez   garand, 
EtE   Mdamela   Preſidente: 
  
Elle   ̀   eſt   plus   (dit-il’viuante, 
Elle   a   (dit-elle)   des   afans 
Qui   m’en   reſpondnont   dans   mille 
’ans. 
  Qiand   on   prit   feu   M-Ie   Prince 
ELebrait   de   Paris   fue   tres   mince¬ 
e   pourrois   arteſter   ſon   fils 
Sans   qu   on   viſt   remuer   Paris, 
J   Dſoit   cette   grande   Princeſſe 
Voulant   parler   de   voſtre   Alreſſe,   
Etpout   vn   petit   Conſeillet, 
Le   peuple   voudra   ch   mailler? 
lſez   tirez   vos   chauſſs,   ouffe,? 
Meſieuts,   au   nom   de   Dieul’eſtouf¬ 
fe; 
Et   de   faict   dansvn   cabinet 
Qui   tient   àpéine   ſix   ouſept, 
  Ils   eſtoient   entrez   pres   dé   trênate 
Qui   preſſoient   la   Reine   Regeni¬ 
Nos   gens   fort   triſtes   &   confus 
e   ce   teitere   réfus 
Qui   faiſôt   la   pertetotalle 
De   Paris   Ville   Capitalle,i 
  retirïent   Ies   yeux   baiſtez,   l! 
  On   leurs   crioit   Meſſieurs,   paſsez, 
  Quand   apres   quelque   Conference 
O   treuua’ſon-   Emineuice, 
Sain   &   cauſant   comme   vn   perdu. 
ais   à   peine   ils   ſont   dans   là   ruë, 
Que   la   populace   bourrü¬ 
Ne   voyant   point   lepriſonnier, 
Le   met   bi   en   fort   à   renier. 
Molé   l’ennemy   dublaſpheme, 
.2 
1¬ 
Bruſſelle   leuts   ſeroit   rendu 
Veut   s’emporter   dez   le   deuxieſimse; 
Mais   çome   il   leurs   croit   dire   holla, 
Ils   luy   demandent,   qui   va   là, 
Luy   preſentent   la   hallebarde, 
Crient,   Caporal:   hors   la   garde. 
A   ce   cry   vient   le   Caporal, 
Qui   par   malheur   vn   peu   brutal 
Leur   demãde   pour   qnelque   cauſe; 
Et   reſpond,   ce   n’eſt   pas   grã   ’choſe, 
Comme   on   luy   dit   que   cl’eſt   la! 
Cour. 
Et   Brouſſel   eſt   il   de   retour, 
Bourſuiuit   ce   Caporal   yure, 
Mole   dit   ue   non.   Las   de   viure; 
Die   le   Caporal   à   Molé, 
Il   faut   que   tuſois   empalés 
Mes   compagñs   il   faut   qu’il   meure 
SCa,   confeſle   toyeout   à   l’heure. 
Etdepeſche   ton   chapele. 
Et   lors   il   lIe   peit   au   collet3 
Qũd   quelques   autres   de   la   bande 
Dont   l’ardeur   n’eſtoit   pas   ſi   grade. 
Dirent   qu’il   falloit-bien   pluſtot 
Le   rerenir   comme   en   depoſt: 
ils   eoneiui   enoete   unrneie   ae 
. 
Ee   les   àutres   qui   lempotterent, 
D’va   conmun   acrord   arreſterent 
De   renuoyenle   Parlement 
Prier   le   Roy   plus   inſtamment 
Dyneprierequi   fut   telle; 
Qllelour   fit   rendte   hrouſſel, 
Si   bien   lqu’ils   pouſſent   à   grands 
Pour   dans   la   gra’   Chſote’opet¬   coup.2 
n   i 
Sur   la   parol   &   ta   prorleſse   o   l   Nos   Meſteurs   fens-deſus   deſſou, 
Que   donra   ſa   Royale   Aleeſe,   Ou   p’uſiours   d’entr’eux   ſé   perdire 
Qui’en   cas   qu’ils   iutaſsent   leur   feoy   Et   pluſieurs   qui   ſe   traueſtixene 
  Pour   paſſer   ae   moins   de   nal: 
Eobeyr   deſormais   ae   Roy,ſl 
Et   ucmettre   leur   aſsemblagei   Losaunoesau   PaldisRoyal,   i.S 
e 
  le   lin   lu   dit   qnu   le   lels   ſo   a   On   laor   prntſadneeubler   pt   rip 
&ieuri   nif   cs   lat   repoudrae   di   del?.eov 
S.   arn. 