
1 
57 
Luy   donnant   pour   preſent   vne   teſte   de   mort, 
Vne   paire   de   gands   auec   vne   Salade. 
L’Eminent   Mazarin,   &   vn   Prince   Allement 
Au   ſon   du   violon   danſeront   la   courante, 
Puis   ils   iront   coupper   aux   vignes   du   ſerment, 
Ouù   ils   feront   enſemble   vn   bouquet   d’Amarante. 
L’Incarnadin   d’   Eſpagne   &   le   velours   tanné. 
  Vne   coiffeorangee,   vne   eſcharpe   vne   mittre, 
Alors   que   Salomon   fut   aux   Iuifs   deſtiné, 
Le   Roy   de   Danmemarc   preſidoit   au   chapitre. 
De   papiervn   tapis,   de   reſveilvn   filet, 
Vn   Eueſque,   vn   Gaſcon   dont   l’ame   eſt   pourſuiuie, 
D’vn   amoureux   deſir   d’auoir   vn   flageolet, 
Grand   Prince   de   Piedmont   Dieu   conſerue   ta   vie 
Vne   beſte   à   long   bec   dans   le   ſommet   des   tours, 
Et   aux   lieux   ennemis   le   plus   ſouuent   ſe   niche, 
Sa   femme   au   lieu   de   Saints   adore   des   amours, 
Et   plante   à   ſa   colonne   vne   belle   corniche. 
Voila   ce   que   ma   ditvn   grand   nez   tout   camus, 
Que   vous   deuez   tenir   pour   vne   Prophetie, 
Ou   de   ſainte   Brigide,   ou   de   Noſtradamus, 
Eſcrit   en   lettre   d’or   deſſus   vne   veſſie. 