
6 
Le   Courien   Buileſqué. 
Des   picoreurs   de   Sainct   Denis,. 
Virent   prés   les   bois   de   Bondis.1 
Vne   forte   trouppe   &   tres-grande 
De   Canalerie   Allemande, 
Demander   ſi   nos   Generaux 
Furent   auſſi-toſt   à   leur-   dos, 
C’eſt   peché   mortel   que   ce   doute,. 
L’Allemand   fut   mis   en   déroue,¬ 
Apres   s’eſtre   bien   defendu:i 
Iuſques-là   meſmes   qu’vn   pendu 
Le   Capitaine   de   la   troupe 
  Quand   i’y   ſonge   ma   voix   s’éroupe) 
Vint   tirer   à   bruſle-pourpont 
Noſtre   Duc,   qui   ne   branſla   point; 
Mais   d’vn   reuers   de   cimeterre. 
Renuerſa   ce   Reiſtre   par   terre: 
Les   vns   diſent   de   piſtolet: 
Enfin   le   coup   ne   fut   pas   laid, 
Le   droſle   en   eſt   au   cimetiere, 
Et   mord   fierement   la   pouſſiere. 
7.   Fv.   Le   ſept.   Par   vous   braue   Condé́ 
Siege   Le   Duc   d’Orleans   ſecondé, 
de   Cha   Ayant   tiré   des   voiſinagesr, 
renton   Des   villes,   bourgs,   chaſteaux,   villages, 
Autant   de   Troupes   qu’il   eu   put. 
Sas   que   Paris   debloqué   fut; 
L   II   ſit   bien   de   caualerie 
Trois   mille,   &   cinq   d’infanterie; 
Qui   filerent   toute   la   nuict 
Vers   Charenton   à   petit   bruit. 
  Lundy   huict   L’Aurore   éueillée 
s.   F 
D 
Vous   trouua   dans   vne   valé́e,¬¬ 
Que   nous   appellons   tous   Feſcamp, 
ſDi   le   volleur   eſt   tres-   fre   quent 
Durant   tous   les   mois   de   l’année: 
Mais   où   deuant   cette   journée 
Iamais   tant   il   ne   s’en   compta 
Que   dans   ce   iour   elle   en   porta. 
La   voſtre   Gros   prit   ſa   ſceance, 
Et   ſe   laiſit   de   l’eminene, 
Tandis   que   quelque   Regiment 
Détaché   par   commandement, 
Ala   pour   donner   l’eſcalade 
  A   la   malheureuſe   bourgade, 
Auant   qu’aucun   fut   aſſommé 
Clanleu   par   vos   gens   fut   ſomme 
De   ler   emete   eette   place, 
Qi   ne   leu   t   pas   eute   grace; 
  v   
1   I. 
Et   ſur   l’heure   les   aſſiegeans 
De   cette   hrauade   enrageans.. 
  Occuperent   les   auenuẽ̃s.. 
Que   nos   canons   rendirent   nuës. 
Sans   mentir   le   coup   le   premier 
Les   fiſt   plus   nettes   qu’vn   denier; 
Le   ſecond   rompit   quatre   cuiſſes, 
Le   troiſiéme   tua   deux   Suiſſes. 
Nauare   braue   Regiment 
Lal   ha   le   pied   vilainement: 
Vngt   de   ſes   Ofciers   à   terre 
Mandirent   mille   fois   la   guerre 
Qui   les   et   uoyit   chez   Pluton 
Deuant   vnchetif   Charenton. 
Voſtre   Alteſſe   ayant   ſceu   l’eſcarre 
Qui   s’eſtoit   fait   de   Nauarre, 
Penſa   creuer   dans   ſon   pourpoiat,. 
Pourtant   elle   ne   creua   point, 
Sur   l’eſperance   de   combattre 
Le   baaut   qu’on   ténoit   à   quatre,. 
Qui   comme   vn   Diable   iuroit   Dien 
Qu’il   vouloit   ſecourir   ce   lieu. 
Il   diſot   ’elle   peſte   &   rge 
Ccpendant   qu’aueec   aduantage 
Elle   atrendoit   ceux   de   Paris 
Commie   le   chatfait   la   ſouris: 
Se   fiant   ſur   ſo   eminence¬ 
Elle   auoit   grandeimvatience 
De   taſter   le   poux   au   Bourgeois 
Qui   ne   ſortit   pint   cette   fois. 
Il   eſt   prudent   &   craint:   la   touche, 
Ioint   qu’il   n’ame   point   la   cartouche, 
Et   qu’elle   en   auoit   fait   chager: 
Paris   n’en   vou’oit   point   ronger, 
Et   certes   aue   cques   prudence,. 
(   Puis   qu’on   dit   que   cette   eminence 
Se   pou   aoit   auſſi   peu   forcer 
Que   l’autre   ſe   pouuoit   caſſer. 
Voſte   Alſſe   faiſant   fanfare, 
Commit   poaur   ſ   uſtenir   Nauarre 
Chaſl   lon   aue   du   tnfort, 
Ou   ’utoſt   pour   chercher   la   mort; 
Car,   hias!   au   bas   de   ſon   ventre. 
Vne   balle   d   mouſquet   entre, 
San   relpecter   ce   Duc   nouueau, 
Ieune,   vaiant,   adroi   &   beau 
Toſt   apres   vos   tro   pe   filerent 
  ar   des   jardns   qu’lles   forc   erent, 
Si   qu’il 