
eendre 
¬ 
  li   
  
  à 
  orsſeſadaĥ 
  Qu’init   dindaiscoahonn 
Que   deout   ſon   cœur   il   ſupplie 
1 
Das   faireaic   mt   loproeZ   i 
Et   meſneslapresſomde   oz 
  rPertlséenſorteouts   faee3 
Qu’il   n’en’vienne   pluson   ſa   place: 
.   Aduis   queſuiuit   Hillein 
Homme   qui   n’eſt   ps   Mazarin. 
  Aifil   plufpart   opinérent 
En   ſuitredixheuireyfrapperent.. 
Et   commeeil   eſtoit   Saaedy 
  Letout   fut   remisau   Lundy. 
Pendant   lequel   temps   les   Mini¬ 
ſtres   ’re 
renans   des   augures   ſinmiſtres 
Du   mauuais   ſortde   cer   Edict¬ 
Pour   ne   pas   perdre   leur   eredit 
S   aduiſerent   d’vn   ſtratagéme, 
  Sçauoir   d’en   refaie   vn   deuxieſmne 
  Qu   ilsenuoyroient   au   Parlemet, 
  Qui   ſeroisl   eſtabliſſement 
ee   DvuaeCaambleiuppeiſée   nrdee¬ 
nr   d   Chambre   qui   donaa   l’eſpouuante 
lt   nr   Et   fit   d   aord   aſſez   debruit, 
bre   de   Iu¬, 
ee   Mais   au   Diabla   l’va   qu’elle   ait   cuit 
  Et   done   ſà   flamme   air   fait   Iuſtice: 
Le   Confeil   par   cet   artifice 
Promettant   que   les   Intendans   
  ſeroient   les   ptemiers   adens, 
Eludoie   i   eſte   dede   la   e   lauſe 
Qui   porroit   qu’auant   toutte   choſe 
  Onlferoit   informer   oontr   eux.’ 
  Cé   Edict   quifaiſoit   le   deux 
Futapporte   parſon’Alteſle: 
La   Cour   vitbien   cette   fineſſe; 
E   que   cét   eſtabliſſement¬ 
  Neſtoit   ſi   en   qu’vnr   etardemont. 
Et   pune   pure   momerie,   
Surquoy   quelqu’vn   pa   rallerie 
¬. 
L’appella   de   l   Oruietan   
Que   debitte   le   Charlatan: 
¬ 
equoyesinſiſteos   ou   e 
Quion   le   ’fit   pnartoceau.   lillon1. 
  De   Meſſieursde   liAoademie, 
ſtabliſſe¬ 
Du   ſuceez   de   leur-   ſteaeagépe   o   e 
  Voulans   touſiours   prlmedna 
  me 
è 
Et   ſçchansqu’on   auoltparlé 
Que   tout   droict   ſeroitannpllé 
Qu’o   ſcoitéquelque   part   e 
  FErance   u   e 
Ne   ſe   leuer   qu’en   conſequenee 
De   ſimple   Deelaration 
Sans   la   verificatios 
  
  Ils   firént   vn   toulrde   ſoupleſſe   u 
Chargeans   derechefiſo,   Alteſſe 
D’vmrroiſieſime   &   nouuel   Edicte   EMe   fa 
.   out   ee 
Dans   lequel   Edict   eſtoit   die 
qui   ſele¬ 
Qun   ne   fera   plus   de   leuée   e   ltl. 
  varifi¬ 
Que   la   Cour   neſait   approunée   a   r¬ 
Cependant   que   l’on   opinoits   
Cét   Edict   qu’on   examinoit 
Eſtoit   de   taille   ſi   mignone, 
Que   ſans   eſtre   veu   de   perſonne 
  Adroittementilſe   gliſſa 
Et   decetté   ſorte   ſl   paſſae! 
Dontla   Courseſtataduiſée 
En   fit   elle-meſme   riiſée; 
Et   luy   pardonnans   cetre   fois 
  L’accrut.   ſeulerientde.   trois 
  h.i. 
doigts:ae 
De   peur   qu’ilne   reuint   encnre   i 
Ratraper   la   Courque   i’honorep3 
  Et   qui   veut   que   doreſnauant 
Aucundroictne   s’aille   leuant 
Qui   ne   ſoit   verifié   delle: 
Dés   à̀   pefentcaſſe   &   ràppelle 
Les   dioicts   qu’o   adeſia   leuez, 
Qu’ele   n’aurpas   approuuezi 
Aduertit   ceux   qui   veullentvure 
e   ſe   garder   bien   de   pourſuiure 
A   les   leuer   de   leur   viuants¬ 
Veut   que   tous   ceux   par   ey-deuant 
Verifiezou   parles   Compres,1 
Qu   pan   les   Aydes,   ſoient   des   con¬ 
tes. 
Neatmoins   comme   elle   eſt   habile,   Paſſſix   cens   quarante-neuf. 
  Elle   oru   qul’eſtoit   inutile, 
De   dles   reſiee   ous   deux,   t   il   ſle   lisliei   ot   ell   enlis   iei   dr   pn¬ 
  touit   de   eellas   qui   ſe   faiſoient. 
,’Edlt   des   lutendans   &   eelui   dela   Chambre   de   cie   Edie   pag,mmi   it   fas   augmenté   de   lamani 
  uſfties. 
e   qui   ’enſui 