
6 
La   boulguet   batré   comme   à   oôl,il 
Pertan   ’agueren   be   raſou, 
Nous   l’entleren   d’va   ſt 
Queguagnet   bien   bitélaporte. 
Comme   que   laffa   ſioanat, 
Gronou   ſen   bante   lou   ſouldat. 
Mouſſeigné,   aquelle   grand   canaile 
Nou   nous   laiſſoun   danié   ny   malle, 
Renuia   loudonquc   bitement, 
Chardieu,   AMouſſeigné,   ou   autremsen 
Sen   de   gens   en   noitre   partie 
Que   n’eutenden   gro   raillanie; 
Truquares   tan   pertous   coitats, 
Que   n’aurets   pas   pus   grand   ſoudans, 
Et   ſe   nou   banbite   à   laguerre, 
N’autrés   ne   ſolarens   laterre. 
Le   ſieur   Simeard   Carde   Sceaue 
Entendant   vn   de   ces   pitaux 
Haranguer,   hardy,   de   la   ſorte, 
Ouvrez,   dit   il,   viſte   la   porte, 
Que   deux   Sergens   &   trois   recots 
Me   mettent   ce   coquin   dehors. 
  Sorrez   bougre,   vieux   mache   rabe, 
Voſtre   diſcours   eſt   pis   qu’Arabe, 
Si   ie   n’apprehendois,   galands, 
De   violer   le   droit   des   gens, 
Ie   vous   ferois   mettre   à   la   chaiſne, 
Et   vous   monſtrerois   que   la   peine 
Suiuroit   de   pres   voſtre   diſcours, 
Ignorants   eſtes-vous   ſi   lourds 
De   ne   connoiſtre   point   l’vſage 
De   quelque   mieux   poly   langage? 
Ces   termes(ie   l’oſe   aſſeurer) 
Sont   capables   de   m’aſſommer, 
Et   de   faire   de   rude   atteinte 
Auorter   vne   femme   ençeinte: 