
4¬ 
Qui   ſe   ſoient   gueris   de   touspoint, 
Auec   ſes   drogues   ſalutaires. 
Tant   onles   baille   rarement, 
lune   eu   n   e   oenine 
Qui   fait   quand   il   veut   ſes   affairres. 
PROPHETIES   BVRLESQVE 
D   
EN   FORME   DE 
-   7 
COQA   L’ASNE. 
DEVPE   mal’hour   ſur   vous   quant   le   ſanglant 
L   Gerfaut, 
Et   le   bleu   limaçon   maride   la   linotre, 
  Ce   mal-heur   aduiendrà   quand   l’indompté   guerrier 
Vaillant   &   genereux   ainſiqu’vnpot   de   chambre, 
Viendraſans   dire   mot   en   ſurſaut   s’eſcriei 
Belle   ie   ſuis   depaille   &voueſtes   mon   abre. 
Alors   le   Grand   Seigneur   qui   cõ̃mande   au   Leuant, 
s   Tranchera   d’vnreuers   tout   le   corps   d’vnfromage, 
Donera   d’vn   eſtoc   dans   les   cheueux   du   vent, 
Et   mettra   pour   trophiée   vne   poire   ſauuage. 
  Car   le   Duc   caſanier   de   cent   mille   Allemans 
  Atomes   à   cheual   effroyrala   campagne, 
Le   Roy   de   Calicut   n’eſt   pas   des   Muſulmans, 
Comme   il   fut   arreſté   au   granl   Cmnſel   d’Eſpagne. 
Les   Princes   arreſtezdvaceidenſifort, 
Firent   au   PretqIéan   vne   belle   Ambaſſade, 
1 
Vers   le   pole   antarticqs’en   viendra   d’vn   plaint   ſaut, 
Luiſant   commeſbonanetft   à̀   la   mattelotte. 
1 