
  leſ 
e 
¬ 
  s 
  eeus 
. 
  Sconde   pi 
  La   Cott   ſe   laiſa   longtémps   tondre 
  Auant   qu’elle   voulureſpondte, 
ant   que   ſon   premier   Preſident 
Vit   àdire   enſe   deffendant, 
Qu’elle   eſtoit-toute   criminelle 
Si   quelquos-vnsl   eſtoient   chez   elle, 
Et   que   tout   ſorcorps   eſtoit   net 
Si   quelques   vns   auoient   bien   fait. 
Sire   (   dit-il)   ma   compagnie 
N’agiſtque   parvn   foul   Genie,’ 
t   ce   qu’elle   pas   vne   fois 
A   la   plurallte   des   voix, 
Se   changeat   conmime   en   ſa   ſubſtance, 
Faït   ſon   crime   ou   ſon   innocence, 
Ainſi.   Mais   il   n’acheua   pas, 
Ce   qufitvn   galimatias 
Dontil   ae   futiamals   coupable, 
Cae   il   eſte   homme   fott   capable, 
Mais   ſur   ſon   application 
Le   Conſeil   par   precaution 
e   pria   de   vouſoir   ſe   taire, 
D   vne   p’riereneceſſaire 
Qui   valloit   vncomimandement, 
Iugeant   par   ſon   commencement 
Qu   il   diroit   que   ſa   compagnie 
S   eroit   vieille   ou   rajéunie, 
Sage   ou   folle   coinme   on   voudia, 
Mais   qu’on   viſt   lequel   on   prendra: 
Que   la   compagnie   eſtant   vne 
Ne   pouuoit   eſtre   vieillle   &   ieune, 
Sage   &   folle   &   que   ſes   enfans 
On   tous   vingt   ou   tous   ſoix   ante   ans 
Bien   que   leu   ba   ibe   foit   diueirſe: 
Mais   on   fuite   a   latralere 
De   eette   cont   eſt   aition 
Qui   faiſoit   l’aceuſation 
Des   reſtes   blanches   &   peléesl 
Qi   on   anieſi   en   tegaleess 
Qûlaiuſtifitatidn 
2. 
Des   Conſellers   de   l’   V   nion,b 
Dont   les   pertuquesteftonnées 
Auoient   eſté   ſi   mal   ménées. 
Ainſi   reuint   le   narlemdeht 
Ayant   eu   la   peur   ſeulemen: 
Etdés   la   meſmeapreſdinée¬ 
La   Reyne   füt   blen   eſtonnee 
  u   dant   parlois   le   cquanerlier   quand   i   a   dinque 
as   ieunes   friſet   vuloiont   prondre   le   gouuerm,e 
i 
D   appreadre   quaſortirde 
Le   meſme   iour   ils’afſembla; 
Où   quelques   vns   las   de   pien   fairé 
Ou   liez   au   party   conttaire, 
Ou   corrompus   deſia   par   or;, 
Nous   aſſemblerons   nous   eneor 
Dirent-   ils   apres   la   deffenſe, 
Et   lecture   en   noſtre   preſence 
De   l   Arreſt   de   caſſation, 
A   quoy   Monſieur   de   Nouion 
Fit   vne   reſponſe   hardie: 
Aſfemblons-nous   quoy   qu’on   eh 
die 
Et   qu’on   nous   l’aille   deffendant, 
Repartit   ce   grand   Preſident 
Fnſe   mettant   preſque   en   cholere, 
C   eſt   vn   Areit   fait   par   la   Mere 
Où   ſon   Fils   mineur   eſt   leze, 
Et   dont   il   nous   eſt   plus   aiſe 
De   le   releuer   à   cét   aage 
Qui   luy   cauſe   perte   &   dommage 
Commé   on   vouloit   deliberer, 
On   fut   con   traint   dedifferer 
Iuſqu’au   lendemain,   &   d’attend   re 
Que   les   Gens   du   Roy   vinſſentpren¬ 
dre 
Sur   cel   leurs   concluſions, 
Ce   qu’aux   d   eliberations 
Meſſieurs   auecſoin   obſeruerent, 
Et   qu’au   matin   ils   apporterent. 
Mais   auant   que   de   les   donner 
I’ay   grand   ſujet   de   m’eſtonner 
D’vne   aſſezmaeſchante   Pteface; 
Hargneuſe   &   pleine   de   menace   3 
Depuis   le   ſommst   an   talon 
Que   pronon   ç̧a   Monſieur   Talon.! 
Ils   leurs   dir   qu’en   cette   occurente 
3 
Il   voyoit   auéc   doleance 
Se   battrelonr   authorité;, 
3. 
. 
Et   celle   de   ſa   Majeſté. 
Que   chacun   diſoit   de   la   ſienne 
Elle   eſt   plus   iuſte   que   la   tienne: 
Mais   qu’en   ce   malheureux   duel 
Bien’que   le   droictfuſt   caſuel, 
Apres   tant   &   tanrd’anathiemes 
Et   de   la   bouche   du   Roy   meſmes, 
Si   le   Parlement   s’aſſembloit, 
Il   deprimoit   ce   luy   ſembloit 