
8 
Qui   ſert   d’entretien   aux   eſprits, 
aſſe   voir   en   diuers   eſcrits 
Cette   feſte   ſi   ſolemnelle, 
Cette   débauche   vniuerſelle. 
Ce   banquat   qui   ſera   fameux 
Et   dont   vn   iour   chez   nos   neueux 
On   verra   la   noble   peinture, 
On   peut   en   cette   conjoncture 
Lancer   quelque   trait   bien   charmant,. 
On   peut   railler   innocemment 
Aucun   Mouchard,   comme   ie   penſe,. 
Ne   croira   pas   que   ie   l’offenſe,   5 
Ce   que   i’eſcris   ſans   ornement 
Et   qu’on   nomme   burleſquement, 
Dans   ce   temps   où   Burleſque   on   aime: 
Sera   pris   par   Burleſque   meſme, 
Ce   que   Mouchards   ont   fait   illec,. 
Ie   dis   de   lauer   bien   le   bec, 
Auec   bon   vin,   il   n’eſt   perſonne. 
Quoy   que   melancolique   &   bonne 
Qui   n’ên   fit   autant   qu’ils   ont   fait. 
Cette   auanture   eſt   en   effet 
Il   ne   faut   pas   que   l’on   en   doute,. 
Si   ce   n’eſt   que   qui   ne   voit   goute, 
Ie   veux   dire   les   Quinze-Vingts 
Qui   ne   ſont   pas   trop   bons   deuins, 
Ne   veü̈ille   pas   auiourd’huy   croire. 
Ce   qui   peut   paſſer   pour.   Hiſtoire, 
Ce   banquet,   pout   le   dire   au   vray 
Taſche   à   apprendre   où   il   fut   fait.. 
FIN. 