
s, 
e 
  s 
¬ 
e   ddetleuiee 
e   qpe   oueaueougle   eniuae 
Le   Chacelier   (douee   n’eſtonne 
Pouvnetãnt   prude   petſone 
Fit   vn   tesavilain   pas   de   Clere: 
Pour   le   nier   il   eſt   tropelait 
Ou   biéil   housprirpatres   Grues: 
ſa   venirdans   lestuiëa 
  Soit   par   gageuyéſeuleiment 
Soit   pour   aller   au   Parlenent 
ont   il   ſe   mit   deſſus   la   tomite, 
C’eſt   ee   qui   faitque   l’on   s’en   doute. 
Il   fut   aſſez   conſider8 
Dans   le   quartiet   ſainc   Honoré, 
l   paſla   ſas-beducoupde   peine. 
La   premiere   &   ſeconde   chaiſne. 
Ileſt   deſia   ſue   le   Ponr-neuf, 
Plus   guay   que   n’eſt   vn   homme   veuf 
Qui   pert   vne   meſchanre   femme 
leroir   deſia   dedans   ſon   ame 
Eſtree   reiue   ſans   aeider, 
Mais   l   ne   l’eſt   pas   cependant: 
Encore   vn   pas   fera   ſa   cheutte. 
Encor   vn   rien   fera   l’eſmeute. 
  Voyant   dedi   pas   en   dix   pas 
Quil   falloit   mettre   chaiſne   bas 
Pour   laeiſſer   paſſer   ſa   bruette 
E   qulnauoit   pas   longuie   rraitte, 
lainarmuieus   feametrla   pre, 
Mais   comme   il   eſtoit   eſpie, 
Des   auſſi   toſt   qu’il   eut   pris   terre, 
Vn-   fudre,   vn   orage   vn   tonnerre, 
Commence   à   s’eſleuer   en   l’ait,¬ 
Il   reconnoiſt   ſon   pas   de   Clere, 
  Il   voudroit   eſtre   dans   ſa   caſe, 
Il   dits   le   ſuis   n   gtand   i   etdaſe 
eeſe   ſene   ei   e   eoniene   ls 
  C’eſt   le   terme   dont   il   parla 
Etien   oſois   pas   meſme   eſcrire 
Cette   iniure   qu’il   oſa   dire, 
  Etdigne   qu’vnbeau   demenity 
Par   ſes   mœurs   luy   fut   reparty; 
Mais   ueoy,   l’Hſtoire   eſt   veritable, 
  Et   cette   obmiſfion   notable 
Aceuſant   ma   fidelité,   
’allois   perdre   la   qualite¬ 
De   Burleſque   Hiſtoriagraphe 
Qui   ſera   dans   mon   Epiraphe. 
Or   tandis   que   le   Chaucelier 
1 
a 
  S’armuſoiui   iluiet   .   ̀ 
esage   iugetoie   ſa   yeue, 
  I   voyoir   elfpoiſir   lanus, 
Lefoudré   en   carreau   eſelattant, 
Il   dit   ouf,   &   puis   courut   tnt 
Qeie   penſe’quil   ourt   eneore, 
  ugour   fnie   la   Meſaphore! 
tevous   diray   qu   yn   ta   degqueu 
Et   quelques   iloux   auée   e 
Fondent   de   meſe   qu’va   orago 
Suir   cée   illuſtre   perſonnags   n¬ 
Qu’ils   le   pourſuiaentà   gradaaoup¬ 
De   crocs,   de   leiers,   de   cailoux 
Quils   médiſent   de   ce   grqdha,. 
Qui   dãsla   peureu’onne   l   aſſoinme., 
Prend   ſes   deux   iambesà   ſon   cou, 
Aimãt   mieux   courir   comme   vnfe 
Que   cẽme   vn   fou   demeurer   feres 
Et   mourir   peu   t   eſtre   aant   term 
Il   fait   le   ſigne   de   la   Ctqix, 
Dit   ſou   Chapelet   pat   ſesdoigts,1 
Se   recommande   à   ſon   bhon   Ange 
A   monſieurS   Michel   rchange 
A   ſainct   Pieire   ſon   bon   parrain, 
Etgagnetouſiours   le   tetrain: 
¬ 
Il   fult,   on   le   ſuit,   il   auance, 
  Ete   comme   on   le   preſſe,   iſe   lanee 
Dans   l’Hoſtel   d’Oqu’il   treuue   ou! 
uert, 
Et   là   ſe   tient   clos   &   couuert¬ 
Les   vns   diſent   dans   vne   malle 
Dansvn   paquet   de   linge   dalle, 
Diſent   d’autres,   &   quelques   vns 
Que   ce   fut   dans   les   lieux   commanss 
Où   la   peur   de   lheure   derniere 
Le   faiſoit   alleri   du   dertiere: 
Et   que   là   ce   grandMagiſtrat 
Voulant   mourir   en   bon   eſtat. 
S   mit   à   genoux   ſur   le   ſiege,. 
Tout   le   temps   que   durale   ſiege 
Qui   fut   mis   deuant   cet   Hoſtel, 
Et   cela   ie   le   uens   d’vn   tel. 
Or   ſa   priere   fut   ſi   bonne 
Qu’auant   qu   il   euſt   acheué   Non 
Qu’il   liſoit   en   vn   iiurnal, 
Le   Sur   In   tendant   Mareſchal2 
Vint   plus   fort   que   cette   geſaille, 
  M,   ds   la   dailleraie   quir   efoit   lons   Surinsondan 
¬ 
2. 