
  
e 
¬ 
8 
,   37 
  C’eſtoit   vne   expreſſe   deffenfe 
Qu’aucun   Eſtranger   dans   la   Franee 
Obtint   honneur   ou   dignité, 
ieneeſtfort   mal   ex   ccure, 
’   ais   qui-ne   tomba   pas   àt   erre. 
Dûrnt   le   temps   &e   noſtre   guerre. 
La   Cour   enſuitte   pourſuit 
De   feuilleter,   tant   qu’elle   vit 
Qu’ainſilés   quatre   compagnies 
Par   pliſieurofois   s’eſtoiont   vnies 
Selon   les   diuees   incidents. 
Etpatce   qu’à   deux   Pceſidensi 
Elle   deuoit   reconnoiſſance 
(Car   c’eſtoit   à   la   diligence 
De   Nouion   &   Blanmeſnid. 
Qui   treuuerent   la   Pie   au   nid 
Qu’elle   endécouurit   les   éx   emples 
  Pä   des   Eloges   aſſez   amples 
Monſieur   de   Meſmes   regalà 
Ces   deux   Meſſieurs   qu’il   appella., 
L’on   youlut   opiner   tn   ſuitte 
oSr   l’vain   &   ſa   conduite, 
  Et   ſur   cela   Mouſieur   Launé 
Conſeillet   docte   &   tres   bien   né, 
Fit   vne   Harangue   aſſez   belle, 
Apres   qui   faut   tirer   l’efchelle, 
Ah!   dit   il)   Meſſieues,   les   Filous 
Se   peuuent   vnir   eontre   nous?. 
Les   Larronss’entendent   en   Foire? 
Les   La   quais   vont   enſemble   boire? 
Vaugirard   a   ſes   Deputez 
Qui   ne   ſont   qu’vntous   bien   comp¬ 
tez? 
¬. 
ELe   Couimrier   Barleſque 
1 
Iuſqu’a   ce   qu’on   euit   ditsc’eſt   tous. 
  
Chaque   glil   e   a   ſa   Confrairie 
Chaque   quartier   à   ſa   frairie: 
Enfin   l’on   void   les   Maltotiers 
Sai   depus   vingt   ans   entiers 
Et   ioindre   leur   iatelligence 
A   larne   de   la   France: 
Et   nous   autr   es   peres   coiſcrits, 
Ne   pourrons   vnir   nos   i   ſprits, 
Nos   deſirs.   nos   ſoins   &   noſtre   aide 
Pour   delibexerdu   remede?¬ 
Ils   pourront   nous   faire   perir 
Sans   que   nous   oſions   nous   guerite? 
l   eut   pourſuiuy   de   plus   belle 
Si   le   bon   homme   de   Brouſſl 
  
¬ 
N’eut   pointdeu   parler   apreslny 
De   nos   miſeres   d’aujourd   huy   ;! 
Surquoy   ee   grand   homme   fit   rage 
Et   finir   par   vn   beau   paſſage 
Qui   valoit   plus   de   cent   eſeus 
Pris   de   rlauius   Vopiſous, 
Qu’en   Erãç̧ois   on   peut   ainfirendre 
Pour   ceux   qui   ne   purent   l’enten¬ 
dre: 
Qui   fait   que   des   Rois   ſont   méchãs! 
C   ſont,   dit-il,   leurs   bienas   trop 
grands,:i1 
! 
Les   Gardesquiles   eniitonment,l’ 
Et   lualicence   qu’ils   ſe   donnent: 
Item,   les   fauoris   qu’ils   font, 
Item,   les   faux   amis   qu’ils   ont: 
De   plus   oqn   lout   fairt   desmyſteres! 
De   l’eſta   eoûſuntles   affaieés0 
’ay   meſme   ouy   dire   àaman 
Que   l   Empereur   Diocletian 
S’eſcria,   qu’il   eſt   dificile 
D’eſtre   Empereur   &   l’eſtrehabile   
Ils   s’aſſemlbleront   ein   qou   ſix 
Pour   vous   prendre,   &   vaus   viol. 
  pris: 
Ilschercheront   des   imnpoſtures, 
Ils   prendront   ſi   bien   leurs   meſures 
Qu   vn   pauure   Prinice   qui   chez   ſoy 
Ne   ſç̧ait   rien   ſinon   qu’iſ   eſt   Roy, 
Et   ne   void   que   ceux   qui   luy   men¬ 
tent, 
Croit   enfin   tout   ce   qu’ils   luy   chan¬ 
Ainſi   faute   de   voir   bien   clair   (   tent 
L’Epereur   fait   des   pas   declere. 
ſey   tout   éoutVopſque   acheue; 
Et   lors   Brouſſel   qui   ſe   leue, 
Aſſemblons   noüs   ſoir   &   matin, 
Dit   ilsi’y   perdray   mon   Latin., 
Si   l’vnlon   n’eſt   declarbe 
F   erme,   conſtante   &   de   durée. 
Oniecontinù   dopiner, 
Ce   qui   ne   ſëpût   terminer 
Qu’apres   la   Feſte   Dieu   venuë; 
ais   la   Reyne   en   craignant   l’iſſue 
Qui   ne   ſe   pouuoit   differer. 
S’efforç̧a   de   les   ſeparer; 
Et   comme   elle   auoit   marqué   chaſſé 
Lors   que   par   vue   uable   audace 