
  11 
Ces   indeuots   quittans   leurs   placés, 
Sortirent   ſans   rendre   à   Deu   graces¬ 
Ils   auoient   la   ſeruiete   au   poin, 
Ie   les   vis   fuyr   de   bien   loing, 
Qui   ſans   teſte,   qui   ſans   ceruelle 
Alloit   au   Diable   ſans   chandelle.. 
L’vn   crioit,   oh   Michea,   chea, 
Ameine   vité   iqniou   bafteaus, 
Autrement   ſi   tu   tardes   guere, 
Dis   que   tu   n’as   plus   de   compire: 
Si   tu   ne   viens   vité   y   ſu   mort, 
T   ne   veindrépu   en   quiet   port. 
Enfin   ces   vrays   penaus   des   iſles 
Maudiſſoient   les   bourgeois   des   villes, 
Qui   comme   des   affreux   Lions 
Furent   eucloer   les   canons: 
Et   ſans   le   foſſé   de   Neptune, 
Ces   chiens   euſſent   mordu   la   uue. 
I’apprens   que   quelques   iours   apres 
On   les   attaqua   de   plus   pres, 
Q’à   peu   de   temps   de   là   le   Comte 
Eſſaya   de   lauer   ſa   honte,¬ 
A   Bacalan,   ou   frape-cul, 
(Car   on   forge   là   maint   cocu.) 
Il   creuſt   pouuoir   tirer   reuanche 
Le   ſurlendemain   d’vn   Dimanche: 
Pour   faire   ces   derniers   efforts, 
De   ſes   gens   il   prendles   plus   forts, 
Et   le   ur   harangue   de   la   ſorte: 
Enfans,   que   i   ay   pris   pour   eſcorté, 
Camarades,   dont   la   valeur 
N’a   iamais   qu’vne   fois   eupeur, 
Tournez   ailleurs   voſtre   viſage;   ¬ 
’   es 
1 
Si   vous   voulez   auoir   courage   ,i 
  Poren   quls   reoar   doient   lormou 
Fatal   a   ce   Comte   d’ignon   
¬¬ 