
-lL   rldeeieeeo-e¬ 
Le   Courrier   Burleſque 
7T 
Pour   la   Reine   ou   le   Cardinal, 
Preſto,   vous   voila   ſus   cheual,   
Et   tous   deux   qui   né   voyant   gôutte 
De   SaintGermain   penez   la   noue. 
Vnze   heures   de   nuict   enuiron, 
Vray   temps   d’Amant,   ou   de   làrron, 
Monſieur   arriua   chez   Madame, 
Et   luy   dit;   Dormez-vous   mà   femme? 
Ouy,   reſpondit-elle,   ie   dors: 
Prenez,   luy   dit-il,   voſtre   corps, 
Venez   aà̀   Saint   Germain   en   Laye. 
A   Saint   Germain,   luy   dit-elle,   aye, 
Repettant   trois   fois   Saint   Germain; 
Mon   cœur,   ie   partiray   demain. 
A   quoy   Mônſieur   fit   repartie, 
A   demain   donc   ſoit   la   partie; 
Et   vint   dans   le   Palais   Royal 
Auec   ſon   confident   loyal, 
L’Abbé,   digne   de   la   Riuiere: 
Palais,   où   l’aube   la   premiere 
Ne   treuuant   plus   leurs   Majeſtez, 
Ains   ſeulement   des   chats   reſtez; 
Les   vie   pres   Saint   oermain   en   Laye 
Auec   Meſſieurs   la   Meſleraye, 
Le   Cardinal,   le   Chancelier, 
Dont   le   dernier   ne   peut   nier 
Le   garantit   aà̀   ſa   ruine. 
Harcou   rt,   Longueville,   Conty, 
Et   tout   le   reſte   eſtoit   party; 
Vne   nuict   que   l’excez   de   boire 
  L’habitant   courtoie   au   Palais; 
  Lepſus   zeflé   ćorroit-aux   armes, 
Le   Maltotier’verſoitdes   larmes: 
Nous   donna   preſque   à   tous   la   foire, 
(   Car   pour   en   parler   franchement 
Les   Moines   diſoient   chapelees. 
  Et   tout   regardoit   à   ’ſon   pain, 
Qu’vn   peu   deuant   l’Hoſtel   de   Luine 
. 
  . 
Le   ſoupeſant   auec   -la   main. 
  C’eſtoit   de   Ianvier   e   ſixiéme. 
  Si   ce   n’eſt   aſſez   du   quantieſme, 
Tout   eut   depuis   le   déuoyement, 
Que   fut   fait   vn   coup   ſi   hardy, 
Et   que   du   Parlement   les   membres 
Par   l’abon   dence   d’vn   feſtin 
Nous   laiſſa   la   faim   ſur   ſa   fi. 
Ces   nouuelles   ne   furent   ſçeuës 
Qu’apres   les   ſept   heures   venuës: 
Mais   ſept   heutes   ayant   ſonné́ 
Tout   Paris   füt   ien   eſtonné. 
La   Bourgeoiſe   eſtoit   ſoucieuſe, 
La   Boulangere   eſtoit   ioyeuſe; 
Tous   les   artiſans   deteſtoient, 
Diſperſez   par   toutes   les   Chambres, 
Dirent   qu’il   eſtoit   à   propos 
D’en   faite   vn   ſeul   qui   fuſt   plus   gros. 
Où   les   Eſcheuins   de   la   Viile 
Eurent   audience   cuille; 
Les   Gens   du   Roy   pareillement: 
En   ſuite   on   fi   vn   reglement 
Les   Eſcholiers   ſe   promettoent 
D’auoir   canmpo   dutant’   le   ſiege, 
  6.   I. 
Qu’on   feroit   garde   à   chaque   porte 
Nuict   &   iour   de   la   meſme   ſorte; 
  A   cela   nul   ne   contredit. 
Nuict   des   Rois,   mais   ſans   Roy   paſſée,. 
Nuict   fatale,   qui   commenće 
C’eſtoit   vn   triſte   Mercredy 
Et   de   plus,   il   fut   interdit 
A   tous   de   tout   ſexe   &   tout   àge 
D’emporter   armes   ny   bagage: 
Le   reſte   de   ce   reglement 
Eſt   au   lournal   du   Parlement. 
Ce   meſime   iour   vne   charette, 
Où   fut   treuuée   vne   caſſette 
Que   reclama   Monſieur   Bonneau, 
Tres-pleine   d’argent   bon   &   beau, 
Parut   aupeuple   trop   chargée, 
Dont   elle   fut   fort   ſoulagée. 
Et   l’on   traitta   pareillement 
Quelque   autre   charitablement. 
Du   depuis   les   belles   Cohortes 
De   nos   habitans   fiers   aux   portes, 
N’ont   laiſſé   paſſer   vn   feſt   u 
Sans   luy   demander,   Ò   vas-tu? 
Lors   fut   vne   lettre   reſtée 
Au   Preuoſt   des   Marchands   portée. 
Qui   S’adreſſoit   à   tout   ſon   corps; 
  Lcttre,   où   malgré   de   vains   efforts, 
On   ne   treuua   raſon   aucune 
Pour   ce   trou   qu’on   fit   à   la   Lune. 
Portant   ſur   l’aduertiſſement 
  Qu’aucuns   de   noſtre   Parlement 
lo’ne   ſunene   ſere   ee   une   e   unenle   lilen 