
¬   
  Seconde   parie. 
Rendez-nous   M   ̂ſieur   de   Beouſſel 
Soyez   auſſi   bonne   quebelle? 
  Pour   moy   i’ay   touſiours   reputé 
Que   vous   ne   l’auiez   qu’emprunté: 
adame,   il   eſt   temps   de   le   rendre, 
Le   peuple   ne   veut   plus   attendre, 
Marry,   que   ſans   nul   intereſt 
Nous   en   ayons   fait   vn   preſt: 
Il   ne   veut   point   ſe   ſatisfaire 
D’vn   contract   pardeuant   Notaire, 
De   blanc   ſignez   il   ne   prend   pas. 
De   parole   iſne   fait   nul   cas, 
Il   ne   preſte   rien   que   ſur   gages 
Voila   l   humeur   du   perſonnage¬ 
Encot   n’a-il   iamais   preſté 
Que   pour   rendte   à   a   volontés 
  Ruminez   en   voſtre   penſée 
Si   vous   en   eſtes   ſi   preſſè 
Qu’il   faille   au   peuple   de   Pais 
Emprunter   Brouſſel   à   ce   prix? 
Et   ſans   vous   donner   la   pilulle, 
Voyez   ſi   vous   auez   vn   Iulle   e 
A   luy   donner   pour   i’intereſt? 
Ie   dis   la   choſe   commeelle   eſt, 
Ce   peuple   veut   auoir   vn   lulle, 
Ce   peuple   pire   qu’vne   Mule 
Et   plus   obſti   né   mille   fiois, 
Dit   qu’il   yous   laiſſeencor   le   choix 
De   donner   vn   Iulle,   ou   de   rendre 
’homme   que   vous   auez   fait   pren¬ 
dre. 
. 
Ie   vous   puis   iurer   ſur   ma   foy 
Que   ſic   eſtoit   auſſi   bien   moy, 
Toute   vſure   eſtant   criminelle; 
I’aneroi   nmieus   eendlre   ftouua, 
Car   ſi   ie   n’ay   malentendu, 
Voſtre   lulle   ſeroit   perdu 
Dés   que   vous   l   auiriez   mis   en   gage 
Et   le   peuple   en   feroit   pillage. 
Rnde   donc   rouſſel   au   pluſtot 
Puiſques   c’eſt   vn   faire   le   faut. 
E   pſiſquestout   vousy   conuie, 
Voſtre   luſtice   vous   en   prie,¬ 
Voſtre   bonté   le   veut   auſſi: 
Perrette   le   deſire   ainſis 
BMeſſieurs   des   Hl   alles   uousen   ſom¬i 
  -E.   lule   tvu   Mennoie   taldie. 
1 
3 
  ment,¬ 
  
Et   dix   mille   gueux   qui   le   noment 
Leur   tres-honoré   Pere-grand: 
Les   chaiſnes   que   la   Ville   tend, 
es   Parrieades   qu’elle   eſleue. 
Auec   les   armesqu’elle   leue; 
Le   temps,   l’egeute,   &   le   dangetr 
Vous   y   doit   ſans   doute   obliger. 
2 
Cette   eſmeutte   eſt   vniuerſelle, 
  Pour   moy   ie   crois   qu’on   vous   la 
celle, 
Ou   toute   entieore,   ou   par   moitie 
Sur   moname   c   eſt   grand’pití 
De   n’ouyr   plus   que   piffe   &   pouffe 
Que   bedoudou,   que   crie   ouffe, 
Que   iernis   que   morts,   teſtes,   ſens. 
De   gens   armez   iuſques   aux   dentse 
Ee   ne   voir   que   muids   &   que   qhaiſ¬ 
nes,. 
1 
Qui   font   aux   paſſants   mille   peines 
Ma   Princeſſe   au   nom   du   Sauueus 
Accordez   moy   cetre   faueur; 
endez   l’homme   que   ie   teclame, 
Vousſerez   vne   braue   femme¬ 
  La   Reine   au   contraire   tint   bom 
Et   repar   tit   touſiours   que   non: 
uy   dir   que   ee   qu’ele   a   fait   faine 
Elle   la   iugé   neceſſainre, 
Et   qu’il   faiſoit   vn   grãd   quanquané 
D   vn   bruit   qui   n’eſtoit   pas   ſi   grand 
Qon   n’y   peut   aiſement   mertre 
  ordre. 
liſit   ie   leeon   nee   lnes 
epart   le   premier   Preſident, 
Si   le   peril   neſteuident, 
E   que   le   grand   Diable   m’emponsss 
i   l   eſmeutre   n’eſt   pas   plus   foite 
Que   toute   voſtre   authorité́ 
lointe   auec   voſtre   Maieſtée 
  Si   vous   n’en-   auez   lacreance 
Emuopo   voir   ſon   Eminenco, 
Il   vous   dira   ſi   i’ay   menty. 
! 
Et   lorsla   Reyne   a   reparty 
  Qu’il   ſoit   fauis,   qu’l   ſoit   veritoble 
Que   ce   bruitſoit   Hiſtoire   ou   Fable, 
Ie   ne   m’en   ueuxpoint   enqueſt, 
eiſeiſe   ſei   e   eiſin1 
1 