
a2e. 
4 
Ie   ne   veux   point   mettre   ſon   nom, 
De   peur   de   ternir   ſon   renom: 
Non   n’en   parlons   point   dauantage, 
Ce   ne   ſeroit   que   grifonnage; 
Et   puis   chacun   en   a   tant   dit, 
Qu’il   eſt   ſuffiſamment   deſcrit. 
Mais   parlons   des   reſioüiſſances 
Et   des   rares   magnificences, 
Dont   Paris   forme   les   appreſts 
Pour   receuoir   Dame   la   Paix. 
Ne   diſons   rien   de   ces   batailles, 
Où   tant   de   ſortes   decanailles, 
Monſtrans   leur   generoſité, 
Ont   exercé   leur   cruauté. 
Ne   parlons   point   de   tant   de   Sieges, 
Ny   des   ſurpriſes   ou   des   pieges, 
De   batailles   ny   de   combats, 
Puis   que   chacun   en   eſt   ſi   las; 
On   ayme   mieux   parmy   la   preſſe 
Aller   chercher   pain   de   Goneſſe. 
Ne   nous   arreſtons   point   auſſi 
A   ce   qu’on   feit   à   Iuuiſi, 
Où   s’alluma   ſi   ude   guerre, 
Qu’on   n’entendoit   pas   le   tonnerre: 
Laiſſons   de   meſme   Auberuilliers, 
Où   les   Soldats   dans   des   panniers 
Faiſoient   tous   les   Diables   à   quatre, 
Diſans:   i’enrage   de   he   battre; 
le   ſuis   tranſporté   de   fureur, 
Ieveux 