
Er 
.   
1 
1 
  
¬ 
  le   leeee 
aeedeaa 
¬ 
eaſellse 
adeo   oa   e   erp   ae 
es 
e   ei   ee¬ 
ee¬ 
  Qans   le   deſos   ein-de   l’entfaſser 
Leyoicyoquipar   ſa   preſenece 
Fait   gagnér   pluſieurs   qui   deuant, 
  Gageréar   qu’il   eſtoit   viuant, 
Et   perdre   en   meſme   tẽps   les   autres 
Qui-diſoient   pour   luy   Patenoſtres 
Et   qui   gageoient   qu’il.   eſtoit   mort, 
Quand   il   vint   les   mettre   d’accord.¬ 
Incontinent   le   deüil   ſecache, 
Et   le   tis   deſsus   ſa   mouſtache 
Gagne   Paris   en   vn   inſtant, 
Chacun   paroiſt   auſſi   content. 
Que   chacun   auoit   eſtetriſte, 
Chacun   ſereſpandſur   la   piſte 
  O   le   Caroſse   doit   paſser, 
  Et   non   content   de   ſe   preſſe 
Il   ne   croit   pas   la   feſte   bonne 
  
. 
Eiuaridse   Bſeſqu? 
  Enfirle   voioy   qui   s’aſuanoe, 
  S’il   ne   void   eſtouffer   perſonne¬ 
rr 
L’autre   le   veut   faire   dancer, 
Bien   qu   il   ſoitſeptuagenaire 
Et   de   plus   valetudinaire. 
L’vnle   mouehe   auec   ſes   doigts 
Vne   autre   luy   donne   des   noix. 
Et   veut   qu’il   monſtre   ſes   quenotes̃ 
D’autres-qui   n’eſtoient   point   tans. 
ſottes, 
Le   vont   baiſer   effrontement, 
Mais   le   ſerrant   trop   rudement 
Elles   luy   foullent   la   partie 
Que   ie   tairay   par   modeſtie, 
Et   que   par   la   main   qu’il   y   mit 
Chacun   aſſez   clairement   vit. 
Surquoy   cria   Dame   Deniſe, 
Adez;   c’eſt   cette   cotte   griſe. 
oeſle   ene   li   un   eieel 
Les   Harangeres   dans   ce   iour¬ 
  Endoſsent   leurs   habits   de   Cour,   Les   hommes   à   leur   tour   le   pre 
Et   veſtantcamiſolles   blanches 
nent 
Qu’elles   ne   mettent   qu’auxDiman-   Et   par   la   Ville   le   promenent, 
  Où̀   chaeun   boit   à̀   ſa   ſantes 
ches, 
L’attendent   deſsus   le   chemin,   Et   chacun   dans   ſa   gayete 
Recommencent   tout   de   plus   belle, 
Chacun   le   bouquet   en   main. 
Auſfi   toſt   qu   elles   le   découurent   Viue   le   Royvire   Brouſsel 
De   loin   en   deux   elles   s’entrouuent   Les   coups.   d’e   mouſquets   continus. 
Et   luy   font   ſigne   d’arreſter 
  EPaiſoient   qu’on   ne   s’entendoitplus.. 
  Enfin   auec   magnificence 
Afin   de   le   complimenter. 
Celle   qu’on   treuua   la   mieux   miſe,   Il   eſt   conduit   à   l’Audience., 
Ce   fut   (   dit   on)   Dame   eniſe   Où   l’on   rend   en   ſuitte   vn   Arreſt. 
Qui   comme   Doyenne,   parla. 
  Tendant   à   ce   que   s’il   luy   plaiſt, 
Enfin   Mdnſieur   vous   reuoila, 
  le   ourpe   ois   quire   la   l   eſpades, 
Ma   Meſse   n’eſt   point   inutile,   Et   deffaſse   la   Baericade, 
Ny   l’Antienne   nyl   Euangile 
  Bourgeois   qui   fut   le   iour   ſuiuant   
Que   i’ay   ſur   mon   eſcofion 
Fait   dite   à   voſtre   intention. 
  Auſſ   Bourgeois   qu’auparauant: 
Adieu   Pinecsau   premier   voyages 
Viés   mon   chei   cœur   que   ie   te   baiſe   Je   vous   n   diray   dauantage, 
Et   que   je   tembraſs   e   aà   mon   aiſe.   l’entends.   font   bien   Monſieus   de 
Batt 
Elledit,   &   d’vn   moſme   pas 
  Qui   nous   aduertit   qu’ileſt   tard.! 
Ayant   misla   portieee   à̀   bas, 
Elle   ſautte   au   cou   de   Brouſsel   N’eſperez   pas   que   ie   m’atreſte, 
Euelle   rire   à   terre   auec   elle 
aains-   trop   les   coups   ſur   la   teſte; 
Qr   lors   cebon   homme   eſt   mouéſA 
..¬¬ 
Iue   pn   el   ai   e   ele   n   ſiſeonueſe   an   n 
  
3   . 
3 
Qu’elle   luy   couppe   &   luiy   dep   
  e 
,¬¬ 
V 
A 
  .L-e..   
?. 
¬ 