
e 
1 
1 
3 
¬ 
. 
1 
  e 
Secnde   prui 
e4 
  Jſe   ſortiſent   ſaa   dire   riens   
O   diſans   qu’ils   n’eſtoĩt   pas   bien,; 
Ce   qui   paroiſſoit   à   leur   mine; 
Ou   comme   allans   lcſcher   vrine, 
Ou   pour   autre   neceſſit́. 
Qui   fait   del’incommodité, 
Mais   par   bon-heur   l’heure   ſonnée 
Termina   cette   matince, 
Qui   tardant   encor   à   frapper, 
Qu’on   en   alloit   voir   eſcamper 
Qui   pour   rendre   vn   pretexte   hon 
neſte 
Auroient   dit,i’ay   mal   à   la   teſte? 
Que   de   piſſeurs,   que   de   chieurs 
S’alloient   ſeparer   de   Meſſieurs 
Et   dont   le   lendemain   l’abſence   a 
Fit   voir   le   crime   &   la   prudence? 
Le   lour   d’apres   on   pourſuiuit. 
Sans   qu’aucun   Arreſt   s’enſuiuit, 
Reftant   encor   des   voix   à   prendre: 
Tous   concluoiẽt   de   ne   rien   rendre 
Aux   Partiſans   de   tous   leurs   preſts, 
Et   d’informer   eneore   apres, 
  s 
Iour   qu’auec   magnffioerce 
  Seamee 
Les   Princes   &   le   Chaanceliet   dernias 
Porterent   pour   verifier 
Vn   Edict   pris   à   la   boutique 
  Eaillet¬ 
648,3 
Du   plus   raffine   Politique, 
Edict   dont   ie   vous   feray   part. 
Remiſe   des   Tailles   d’vn   quart, 
Vne   tres   expreſſe   deffence 
De   tranſporter   ’or   hors   de   Frances 
Lettre   d   repy   pour   les   preſts, 
Et   commandemen   tres-exprez 
D’achepter   ſerrure   tresforte. 
Pour   fermer   à   iamais   la   porte 
De   la   Chambre   de   Sainct   Louys, 
Fait   au   Conſeil   ſigné   Louys. 
Apres   qu’on   eut   fait   la   lecture 
e   quatre   roolles   d’eſcriture 
Que   pouuoit   contenir   l   Edict, 
Car   vrayemẽt   ie   n’ay   pas   tout   dit   x 
Les   droicts   qu’il   met,   ceux   qu   il   te¬ 
uoque 
Et   toufiours   ſous   quelque   Equi¬ 
Etle   e-Deum   de   Tortoſe,   Dont   Meſſieurs   s’apperç̧euans   bien 
Que   les   preſts   ne   furent   frondez,   Ne   faiſoient   pas   ſemblant   de   riens 
Et   ne   s’en   eſtantpeu   deſdire 
  La   Cour   marmottoit   en   ſa   bouche 
  Q’on   la   croyoit   aueugle   ou   louche 
Daccompagner   la   noſtre   Sire,   Et   ne   s’en   plaignoit   qu   apart   ſoy 
Cela   int   tout   le   Mercredy, 
Et   dés   le   matin   du   Ieudy 
Ils   receurent   vne   Miſſiue 
  Pour   garder   le   reſpect   au   Roy. 
  Les   plus   bardis   hochans   la   teſte, 
Sauf   de   remonrer   ſur   leur   beſte 
Qui   leurs   diſait   quoy   qu’il   arriue   Lors   que   le   Roy   n’y   ſeroit   pluss 
Venez   tronuer   ſaMajeſté, 
Leoy,   la   Reyne   l’Eminenee   ſſ! 
Quelque   Feſte   enſuite   fut   çauſe   uoque, 
Meſſieuts   ayant   eſté   mandez 
et 
  L’Edit   paſſa   ſans   nul   refus. 
  Mais   ſi-toſt   qu’auee   ſa   trouppe 
Pout   là   ſuiuant   voſte   arreſteé 
Faire   voſtrehumble   remõſtrance,   r   Sa   Maieſté   monſtta   la   crouppe,   asne3 
Ce   que   fit   auec   eſſoquence 
pes   le   premiermatin   d’apres   
  
Monſieur   Molé   ſagevieillard   La   Cour   fronda   ſur   nouúaux   frais. 
  Pourabatt   re   aux   Tailles   le   quart;   Et   certes   les   premieres   preſtes 
1   Ce   fut   les   Chãbres   des   Enqueſtes 
A   qui   ſutifaite   repartie 
  Qui   dés   le   fin   poitron   Iacquet 
Que   la   Cuir   eſtoit   aduerties 
Qu’au   lendemain   aſſeurement   Auoient   leu   dans   Monſieur   Baquet 
Le   Roy   venoit   au   Parlemens. 
Tres-excellent   Iuriſconſulte, 
  Qu’vnRoy   qui   viẽt   faire   vn   inſulte 
a   l’abſeuterent   le   leidemain   au   nmbré   de   plus 
¬ 
X   Ie   nmme   eci-apres   te   les   rtieies   decee   D 
-uranrr... 
  Le   eai   ſit   ehanuer   le   Te   Deum   pour   la   pif   -de   edaratiuſaiuer   ſ’ar   dr   qe   e,   furenr   onueu   au   Pa¬ 
  Tortoſe.   oi   i   miand   le   Pariement   ſel   on   la   conſt   ume*   emet. 
  ſets   mnuiftranée   auit   eléordiniu’e   par   vu   r¬   ſefteuns   dos   uqaeftes   ſans   aſtre   mande   oimn 
rejt   il   y   auois   quelque   iors, 
  rendre   leurs   pdares   à   da   Granmd’hambrs, 