
3 
é,,,,   , 
&   ’prrt? 
LE   CROTESQVE   ADIEV   DV   CARESME, 
au   peuple   de   Paris   à   Mazarin, 
&   à   la   guerre. 
En   Vers   areſques. 
E   ſuis   ceſte   maigre   Careſme 
  Qui   rend   touſiours   la   face   bleſme, 
De   mes   plus   zellez   fauoris 
Qui   ſe   trouuent   dedans   Paris. 
le   rend   grace   à   la   deſtinée 
De   m’auoir   fait   en   ceſte   anné́e 
Plus   regné   parmy   les   Franç̧ois, 
Que   ie   n’ay   pas   fait   autresfois 
Ils   ont   fait   dans   Paris   des   ieunes, 
Que   ſelon   les   regles   communes 
De   l’Egliſe,   ils   ne   deuoient   pas, 
Mais   ie   crois   qu’ils   en   ſont   bien   las, 
Ils   ſont   rauis   d’aiſe   ſans   doute 
Quand   ie   vay   prendre   vne   autre   route, 
Et   que   ie   veux   leur   dire   Adieu, 
Auant   que   de   quitter   ce   lieu. 
Si   ma   cource   a   paru   plus   grande 
Ceſte   anńe   à   faute   de   viande, 