
P 
de   la   Guerre   de   Paris. 
; 
Le   lendemain   ſont   reuenus 
Ayant   la   pluſpart   les   pieds   nuds, 
D’autres   ayant   perdu   leurs   armes, 
Et   tous   pinté   comme   des   Carmes; 
Les   vns   admiroient   le   danger. 
Où   l’on   vouloit   les   engager3 
Encor   que   de   cette   bataille 
Se   ſentit   la   ſeule   futaille 
Qu’ils   percerent   de   mille   trous, 
Et   dont   enfin   à   pluſieurs   coups 
Ils   burent   dans   cette   deſroute 
  Le   Mercredy   l’on   eut   aduis 
Le   ſang   iuſqu’à   la   moindre   goute. 
Enfin   plus   moüillez   qu’vn   Canard 
Les   enfans   criant   au   Renard, 
Ils   rentrerent   dans   noſtre   Ville 
En   faiſant   vne   longue   file. 
Tantoſt   formans   vn   entrechs, 
Tantoſt   vomiſſans   ſur   leurs   pas., 
Dont   le   grand’Beaufort   dans   ſon   ire. 
Ne   pouuoit   s’empeſcher   de   rre. 
25   lan.   Le   Lundy   ne   doit   eſtre   ol   mis 
Qu’on   ſceut   qu’en   Bretagne   vn   Cõmis 
De   Mo   ſieur   de   la   Meſleraye 
N’auoit   remporté   qu’vne   baye. 
  Ayant   demandé   ſix   milliers, 
Tant   Fantaſſins   que   Caualiers. 
  Que   la   Cour   n’auoit   fait   reſponſe 
Sur   la   demande   de   ce   Nonce; 
Ains   deffendu   que   Chef   aucun 
Lue   ſoldats   ne   fuſt-ce   qu’vn, 
Pour   Monſieur   de   la   Meſleraye 
Contre   q   i   ſaigne   encor   la   playe 
Et   le   tr   u   qu’il   fit   au   abot 
D’vn   Crocheteur,   veut   que   Chabot 
Qui   ſous   main   leuoit   gens   de   Guerre 
Ait   à   den’cher   de   la   Terre, 
Et   cependan   qu’aux   droicts   Royaux 
Soit   rejoint   le   droict   des   billots. 
a6   Ian.   Le   Mardy   le   ſieur   la   Railliere 
Fut   pns   en   noüant   ſa   jartiere 
Et   mené   comme   vn   eſpion 
L’n   ne   connoiſt   que   trop   ſon   no. 
Il   eſt   Monopoleur   en   dible, 
Autheur   de   la   taxe   effr   oyable 
  Par   qu   tant   de   gens   ſont   leſez 
Deſſous   le   faux   tilrre   d’aiſez. 
Il   fut   coffré   dans   la   Baſtille 
Et   fit   penmtence   i   la   Olle. 
13 
  27.   Ien. 
Que   Meſſieurs   de   Lyon   rauis, 
Faiſſans   des   aceueils   fauorables 
A   tous   nos   Arreſts   equitables; 
Retinrent   les   gens   que   pour   vous 
Amenoit   vn   Duc   contre   nous 
Le   grand   Schomberg   qui   prit   Tortoſe 
Et   qui   pourroit   faire   autre   choſe 
Que   de   ſeruir   la   paſſion 
D’vn   prodige   d’ambition. 
Ce   iour   nous   euſimes   aſſeurance 
Qu’vn   mouc   hard   de   on   Eminence 
Vnt   les   Chartrains   queſtionner 
S’ils   ſe   vou’oient   Mazariner: 
Que   Chartres   entrant   en   fredaines. 
Relpondit   vos   fiévres   quartaines, 
Allez   chien   d’eſpon   au   grat;. 
Iugez   s’il   retourna   bien   fat, 
La   Ville   en   eſtat   s’eſtant   miſe 
De   ſe   garantir   de   ſurpriſe. 
Deſlors   vn   Regiment   botté 
Qui   n’en   eſtoit   pas   moins   crotté 
Sortit   du   coſté   de   la   Brie, 
D’où   vint   à   noſtre   Boucherie 
Le   lendemain   mouton   &   bœuf, 
Que   ce   beau   Regiment   d’Elbeuf, 
Enſemble   des   bleds   &   farines 
Amena   des   villes   voiſines, 
En   auſſi   grande   quantité 
Qu’à   Paris   il   en   ait   eſté. 
Ce   meſme   iour   chemin   facile 
Fut   fait   des   Faux   bourgs   à   la   Ville, 
Comme   de   la   Ville   aux   Faux-bourss 
Les   iours   eſtoient   encor   tres   cours, 
Mais   cela   ne   fit   point   d’obſtacle 
Q’vn   ſecond   fiis   lecond   miracle 
Né   le   iour   precedent   du   ſue 
De   Monſieur   ſon   pere   le   Due 
De   la   u   hé   de   Lngueville, 
Né   dis-   je   dans   l’Hſtel   de   Ville,. 
Ne   fut   à   Sainct   Iean   bapiſé, 
Autrement   Chriſtanilé, 
Ayant   la   Ville   pour   Maraine, 
Madame   de   Boïllon   Paraine; 
Car   ie   n’oſe   dire   Parain, 
Puis   que   c’eſt   vn   mot   maſculin¬ 
Et   que   ce   fut   Dame   la   Ville 
Qui   tint   le   ieune   Longueville, 