
7 
  
Oa   dit   qu’à̀   la   fin   de   nos   maux 
Dans   vn   carroſſe   à   ſix   cheuau, 
Ce   Prince   vint   à   ſon   aymable, 
Son   habit   eſtoit   effroyable: 
Vnbeau   bufle   chamarré   d’or, 
Vn   pot   enteſte   pour   caſtor, 
Vn   haut   de   chauſſe   d’eſcarlatte, 
Le   ſabre   en   main   à   la   Crauate, 
Comme   s’il   venoit   du   combat; 
Pourtant   i’ay   appris   d’vnſoldae 
Qu’il   n’en   vint   iamais   qu’en   peinture¬ 
Nanon   voyant   cette   poſture, 
Creut   que   reuenant   des   hazards, 
C’eſtoit   ou   Iupiter   ou   Mars. 
Seigneur   quittez   vn   peu   la   foudre 
  Die   elle   jou   ie   mevois   en   pou   lre, 
l’apprehende   qu’en   me   baiſat, 
Vous   ne   me   cauſiez   tout   conrant 
Le   meſme   mal.   heur   qu’à   Semelle3. 
Ah!   ma   chere   ame,   pourſuit-elle, 
Que   tu   m’as   cauſé   de   douleurs 
Que   mes   yeux   ont   verſe   de   pleurs!l 
Au   ſeul   recit   de   la   Baſtide, 
Mon   cœur   tout   tremblant   &   timide 
ille   fois   s’eſt   paſmé   d’effroy: 
Sans   doute,   diſois-je   à   par   moy, 
Ses   ennemis   tous   pleins   de;   rage, 
L’auront   meſlé   dans   ce   carnage; 
Comme   il   eſtvn   des   plus   vailans, 
Il   ſe   fera   fourré   dedans, 
Et   Theobon   dedans   lapreſſe, 
Aura   mis   par   terre   l’AIteſſe: 
le   n’apprehendois   que   pout   vous, 
I’euſſe   voulu   voir   tous   ces   coups, 
Cette   gr   eſſe,   tour   cet   orage, 
Tomber   ſur   l’homme   de   rauages 
7 
  