
r 
¬ 
3 
¬¬ 
  Ieoqietlere   Brleſoque, 
eurin   i   Veut   que   pour   l’eeeutioen 
  
Toutes   ehoſestienballanies   n   Qui   le   eecouphismote   qureifn 
  jour   l’ee¬ 
  preie 
af 
  On   ne   Joyoiqu’autſne   &af. 
De   l’Areſt   redu   d’vnion 
  Pour   oueir   egau   t   ſon   camarade, 
Qn   depûte   auxtrois   Compagnies   Ayant́   receu   quelque   gourmade 
Qi   fe   ſootauee   elle   vnmiesu   
Il   chanta   l’Hlymne   Inee   iu. 
Quilfai   tbon   ni   eſtrelpas-teſtu 
Pour   les   adueir   que   doman 
Leursenuoyeziſoient   e   hamin   Et   aoitpas   tant   de   couragei 
Des   qu’ilsaluront   mã   gelduirfouppe,   Puiſque   s’il   n’eut   plierbagage 
A   ? 
Pour   veinçonferenen   trouppé   Il’ne   viuroit   plus   à   gogo 
Dans   la   ſalle   deſainct   Louys,, 
  Ce   bon   Monſieur   de   Guenegaut.   Letre   e 
Ou   la   Cou   rveut   qu’ils   ſoient   ouys;   Le   lendenainm   Meſſieurs   recou-   fe! 
Cachet,oa 
Donpleladuertira!   Radiguen 
errent 
E   l   ’l   de   le   Pare 
La   Reynouha’ayantplugdedigues 
Pour   oppoſer   acetorrent’ 
Deuint   plus   ſeiohe   qu’vnharant 
De   ſoins   &   de   melancholie, 
Et   dereſta   cent   foiſavie. 
  
Son   Conſeil   adnda   du   Tillet   
Qui   meat   tous   les   Areſts   au   net   e   
  Du   Tilleryient.   ehacunl’acueille, 
On   luy   demande   cetrefeuille* 
Et   eomme   il   ſe   voit   ronrmenter, 
Il   dit,   Dieupus-vueille   aſſſter, 
L’Arraſt   neſt   pasenma   piſſaſeel 
Lron   reconpoiſt   ſoinpocence,:1 
Et   l’on   dit   qu’auec   du   Tillet   
Guenegaut   &   Carhaualet 
1 
Iront   dans   le   Grefeleprddre,   ¬ 
Mais   is;   allerent   ſe   meſptndrs, 
E   ulaiſl’ans   paſſer   leſqoanis 
Es   mains   de   qui   l’Areſtfut   mis, 
Ils   oubllerent   leur   addreſſe, 
Etprians   auecque   rudeſſe 
Vn   penit   comamis   tout   neouueau 
De   leues   allerchecher   Bojlleau; 
  Qu’ils   en   ſç   euint   dpoſitaine, 
Le   commis   les   epuoyla   faire. 
eont   les   Supplians   indignez 
  Luy   voulans   donner   ſur   le   nez, 
Il   ſe   fit   vn   ſi   gand   vaarme. 
Queſſansyn   pauure   Per   Carme 
Qui   mit   à   propos   le   hella 
Carnaualet   demeuroit   là. 
Et   certes   il   l’eſchappa   belle, 
Car   iuſquà   la   Saincte   Chappelle 
A   
.. 
h   Vn   des,   Secretairei,. 
  e   reie   l’eliai   de   p   llnaou 
  t,   oii   tois   efetit   ’Arret   du   Parlnent,. 
9 
L’or   dre   en   vne   lettre   qu’rls   leuent,   mn. 
De   venir   a   Palais   Royalsiiu 
Et   d’apporter   l’original 
De   leut   Arreſtrendu   la   veille;y: 
Mais   la   Cour   fit   la   ſ’ourde   orelle 
A   ce   dernio   poinde   l’elſérisp 
En   vinle   Meſſâig   euiy   ditr 
la   Cour   vous   eſtes   belle   &   ſãge, 
N’entendez   vous   poin   e   langage? 
  
C’eſt   pour   elle   du   basBreton! 
Mlm   es   quelqu’vnscedieo,   )l 
Peut   eſtreennmrsde   lt   otes, 
Diſoiene,   attendez   ie   me   borte3 
He   ſuiis   bon   ſeruiteur   du   Rpy 
e   chacun   ſe   tienne   chez   loyi 
Vous   eſçauez   hien   mes   eamarades 
Les   affronts   &   lés   rebuffades2 
Qu’on   ous   a   fai   tes   dansee   liu,a 
Et   que   ſans   la   crainte   deDieu 
Nous   penſaſmes   iurer   ſur   I’heure: 
Foiu   c’eſt   trop   lanterner   le   beurre. 
Qu’aller   faeauPala   Royah 
Diſons   que   nousnous   teeuuos   uil. 
Nonobſtant   cette   remonſtrance 
Qui   tiroit   ſur   l   impertinence, 
La   Cour   fut   d’auis   de   partir, 
Et   de   fait   on   la   vit   fortir 
Sur   les   neufheures   &   demie. 
Dans   vne   graue   modeſtie, 
Plus   droicte   que   n’eſtvn   chenet,   l 
Auec   ſa   robbe   &   ſon   bonnet. 
Il   faiſoit   beau   voir   en   bataille 
Nos   Senateurs   detoute   taille 
d   Les   C’eres   &   les   Marchands   ſortent   ſur   eux. 
  La   de   rniere   fois   qu’ilsy   furent,   qui-eſtoit   !   Hius 
’’auparaunant. 
Grands 