
1 
Les   Sbirres   vont   apres,   nos   gens   ſont   eſquiuez,¬ 
C’eſt,   dit-on,   qu’ils   ſont   morts,   les   corps   ſont   enleuez. 
Mal   ſeurs   au   cabaret   ils   gaignent   la   gueritte, 
S’ils   n’euſſent   eſcampé   leur   perſonne   eſtoit   fritte 
Vn   large   couperet   leur   euſt   porté   malheur 
Et   d’vn   rouge   çollier   honnoré   leur   valleur 
Ou   l’inſtrument   de   bois   à   groſſe   la   chanterelle 
Auroit   d’vn   triſte   branſle   accordé   leur   querelle; 
Quoy   qu’alors   innocens   en   ce   duël   fameux. 
Que   n’auons   nous   l’eſprit   de   nous   bartre   comme   eux, 
Qui   ſe   battant   fi   bien,   iamais   ne   ſe   frapperent, 
Ce   combat   arriua   l’an   qu’ils   en   eſchapperent 
Auant   que   ces   guerriers   euſſent   ſi   bien   apris, 
Le   meſtier   de   la   guerre   au   bloecus   de   Pari 
e   . 
e 
FIN. 
nu 
2 