
¬ 
.¬¬¬¬¬.¬¬¬¬¬¬ 
¬¬¬¬¬¬ 
4 
Mais   ie   vous   voy   tous   bien   en   peine, 
Criez   enore   Viue   la   Reyne, 
Puis   ie   yous   mets   hors   de   ſoucy, 
La   Paix   eſt   faite,   Dieu   mercy: 
C’eſt   tout   ce   qu   ie   vous   puis   dire, 
Mais   ce   n’eſt   pas   choſe   pour   rire, 
le   dis   vray,   comme   nous   voicy, 
La   Paix   eſt   faite   Deu   mercy. 
C’eſt   vne   nouuelle   certaine, 
Viue   le   Roy,   Viue   la   Reyne, 
Qui   nous   ont   fait   ce   beau   preſent¬ 
Pendant   vn   temps   ſi   délaiſant, 
Où   de   ſia   la   malefamine. 
Nous   faiſoit   faire   griſe   mine: 
Mais   enfin   nous   auons   la   Paix, 
Qui   nous   fera   rire   à   iamais. 
Pariſiens,   prenez   bon   ourage, 
Tous   vos   plaiſirs   grands   &   menus, 
Les   Deputez   ſont   reuenus, 
Tous   triomphans   &   plains   de   gloire, 
Portans   en   ſigne   de   Victoire, 
Comme   aprés   vn   exploict   guerrier 
De   grandes   branches   de   Laurier, 
A   faute   de   branches   d’Oliue, 
Car   icy   le   grand   froid   nous   priue 
De   ces   beaux   arbres   toûjours   vers, 
Qu’on   appelle   des   Oliuiers, 
Et   l’on   n’en   ſçauroit   voir   en   FPrance,l¬ 
Qu’en   Languedoc   ou   qu’en   Prouence;   i 
Mais   il   n’importe   à   nos   ſouhaits 
Gouſtez,   ſans   craindre   aucun   outrage., 
Pourueu   que   nous   ayons   la   Paix, 
Qu’ils   portent   d’vn   arbre   ou   d’vn   autres 
Pour   mon   profit   &   pour   le   voſtre;¬ 
Ce   m’eſt   tout   vn   à   cela   prés; 
Qu’on   ne   parle   plus   de   Cyprési 
  .¬-aé,...TE.¬.   .¬... 
i 
  i 
’¬ 
  