
  7 
le   las   Gupeide   Favis. 
  Onlauit   faiet   pbreir   expres, 
  Auoit   dit,   ́oius   fomdes   dedxitle, 
Bon   lot   Menféut   del   Lonigeville, 
Ie   ne   vousayveu   de   cet   an, 
Et   coſa   fut   dit   daas   Rouen. 
Soars   Leiour   d’apres   eni   l’aſſembléé,! 
De   diuersl   ſoucis   ’aćablée 
Scauoait   fit   l’on   eonthueroit 
Cotame   la   Reine   deſir   oit 
Noſtre   erefue   en   ſon   agonie; 
¬ 
Conclut   toute   la   compagnie 
Qu’elle   auroit   liberalement 
Vingt   &   quatré   beure,   ſeulemett.. 
Aprés   leſque   lles   nouuieau   troub̂le, 
Et   plus   de   trefve   pour   vn’doûblé, 
Ce   meſme   iour   fut   deffendu 
Par   vn   Arreſt   qui   fut   rendu, 
Qu’onn’imprimaſt   plus   aucun   liure, 
Dont   le   debit   auroit   fait   viure 
Quelque   miſeraſbole   Imptlmeur, 
Et   quelque   Burileſque   rimeur,. 
Qui   come   vn   ſecond   Mithiriſdatte 
Eſtoit   plus   fFſand   qu’vhe   chatte 
Au   poiſon   qui   le   nouireiſſoi 
Das   ’inſtant   qu’il   le   voiſfſoſe. 
Glorieſ&t   de   d   fnediſanté 
Qu’i   faiſie   dé   ſn’Enſienee 
II   ̈oit   de   ſoſl   decot: 
1 
Et   c’eſtoit   pour   lors   pain   bénit, 
De   parlet   mal   du   miniſtete, 
De   chanter   Peince   de   lanlere, 
  Car   on   parloit   preſque   auſſi   mal. 
De   vous   comme   du   Cardiral.) 
On   ne   vit   onc   tant   de   ſatires 
Ny   de   meilleurs,   ny   de   pires 
Qu’oa   en   fit   de   vous   &   de   luy, 
Et   de   vous   encor   auiourd’huy.   
La   Cour   ſans   expres   congé   d’elle 
Sur   vne   peine   corporelle 
Deffendit   de   rien   imprimer, 
Ce   qui   ne   fit   que   r’animer 
Cette   criminelle   manie 
Que   chaeun   croyoit   aſſoupie; 
Mais   de   qui   la   demangeaiſon 
S’aceroiſt   depuis   voſtre   priſon. 
  31 
Lors   qu’on   e   les   attendesſe   plus 
Parce   que   l’gran   ut   de   Réts   
MaLe   Mardy.   La   nuict   eſtoit   ecloſe 
j¬ 
Nos   Deputez   ſons   -reudenus. 
Le   Metédy   ans   l’aûdience   rMaere 
Le   proce4,   de   la   Confeirence 
Le   ’qu’il’fut   haut   de   bout   en   bout, 
Au   lendedain   on   rehit   toût. 
  Ee   le   peemere   d’urii   fut   leue   rAvri 
La   ’eeatadtlof   receue 
Qui   nous   fepdit   oſtre   repos, 
Dont   voig   les   poincts   principaux. 
  os   aeſt,   eſerits   &   libelles 
  L’homme   propoſe   &   Dieu   diſpoſe) 
Ne   ſeront   que   des   bagatelles 
De   oiſs   Je   fiieſme   Ianuier 
Qu’ul   t   tant   perdu   de   papier 
Sa&’quel’pour   chiõſe   aucune   faitte 
Perſonne   en   ſoit   plus   inquiette. 
Ce   que   pour   nous   rendre   plus   doux, 
  Le   Roy   volut   que   contrenous 
Tant   de   lettres   expediées 
De   Declarations   criées 
Du   eoſte   ’dé   ſa   Majeſté, 
Tout   fuſt   caiſſe   par   ſa   bonté, 
Qui   prit   la   place   de   la   haine:. 
Et   dit   que   ſa   Mammanſ   la   Reine 
Deés   le   premiër   beau   iour   dEſté   Leeé 
Enuoiroit   au   Fleuue   Lethé 
  eſt   le 
Quelqu’vn   qui   priſt   de   cette   eau   forte,   ’leuue 
Qui   fit   oublier   tõute   ſorte 
  d’oubly. 
D’Vvnions,   Ligues   &   Traitten, 
Dont   ne   ſeroent   inquietez. 
Ceux   qui   pour   faire   telle   Ligue, 
Non   contens   de   faire   vne   brigue, 
Ont   leué   ſoldats,   pris   denjers, 
Tant   publles   que   particuliers, 
Qu’on   ainteihdra   dans   leurs   Offices, 
Biens,   honneurs,   charges   benefices, 
Au   meſme   eſtat   qu’ils   ſe   treuuoient 
Quand   les   Pariſiens   beuuoient 
La   nuict   des   Rois,nuict   qu’ils   perdiréẽt 
  Le   vray   pour   mille   fanux   qu’ils   firent: 
Pourueu   qu’ils   mettent   armes   bas, 
Et   ne   s’opiniaſtrent   pas 
Aux   ligues   s’ils   en   ont   aucune 
Sous   couleur   de   cauſe   commune. 
Tous   les   priſonniers   renuoyez: 
Tous   nos   ſoldats   congediez, 
Ce   qui   fut   fait.   La   Cour   ioyeuſe 
D’vne   fin   de   guerre   ennuyeuſe, 
  