
Mais   rengaignons   cette   ſatyre 
Traçons   autre   ſujet   pour   rire, 
Ne   ſortons   point   du   cabaret 
Où   l’odeur   du   haran   ſoret, 
(   Car   en   ce   iour   la   ſain   cte   Egliſe 
Deffend   que   ſous   la   dent   ſoic   miſe 
Viande   qu’on   mange   au   gras   Mardy 
Car   ce   iour   fut   vn   Samedy, 
Cette   odeur   dis-ie   a   fait   merueilles 
Charme   le   neé́,   non   les   oreilles 
Qui   par   le   ſon   d’vn   vieleur 
Ont   voulu   prendre   autre   douceur,. 
Dans   ce   feſtin   Dame   Armonie 
Leur   fit   gouſter   la   melodie, 
S’il   eſt   vray   qu’à-   gens   plein   de   vis 
Ce   plaiſir   qui   tient   du   diuin,. 
Paiſſe   apporter   quelquies   delices¬ 
Puis   qu’ils   n’ont   point   d’autres   blandices,. 
Qu’a   boire   à   doubles   carillons 
Aymans   mieux   a’auoir   que   haillons, 
Pourueu   que   la   boureille   trote 
Pourueu   que   le   Mouchard   grignote:¬ 
Car   ſouuent   auec   ve   noix 
Il   boit   des   pintes   plus   detrois, 
Toutefois   le   bon   perſonnage 
Y   ioine   quelque   peu   de   fromage; 
Mais   le   baquet   que   ie   décris 
Fut   vn   banquet   de   fort   haut   prix, 
Maint   poiſfon   fur   mis   ſur   la   table¬ 
Dont   la   ſauſſe   eſtoit   deletable, 
On   y   vid   carpeà   court   boü̈illon¬ 
Et   chacun   comme   yn   tourbillon. 
8 