
5 
Quoy   que   l’eſpée   nuë   aupoing 
Ils   ſe   ſoient   veus   vn   peu   de   loing. 
Toutesfois   l’eſclat   de   leurs   lames 
Fir   horreur   à   leurs   grandes   ames, 
Blaſimant   l’impitoyable   fer 
Qui   les   menaçoit   de   l’enfer: 
Auſſi   la   colere   en   fut   cauſe 
Qui   vit   qu’on   cenſuroit   la   proſe 
Et   qui   ne   leput   endurer 
Coup   trop   difficile   à   parer. 
Vn   iour   ce   fut   à   mauuaiſe   heure 
Criton   fortit   de   ſa   demeure, 
Le   bon   homme   ne   ſçauoit   pas 
Qu’il   alloit   faire   vn   mauuais   pas, 
Pas   de   clerc   que   leplus   agile 
A   leuer   treuue   difficile. 
On   crioit   vn   cayer   nouueau, 
Que   l’on   débitoit   ſans   manteau, 
Et   ce   ſut   peut   eſtre   la   cauſe 
Qu’il   l’eſtima   troppeu   de   choſe, 
Toutesfois   comme   curieux 
Il   voulut   s’en   informer   mieux, 
  la   dangereuſe   entrepriſe 
Criton   haurement   le   meſpriſe, 
Et   nomme   en   bon   Fra   nçois   vn   fat 
L’Autheur   de   cét   eſcrit   d   Eſtat, 
Dit   que   cét   é   crit   politique, 
Choque   la   liberte   publique 
eieleie   e   ie   elnoe   ne 
En   fin   en   ſecoüant   la   teſte 
-Hdt   l’   Autheur   n’eſt   qu’vne   beſte, 
  
. 
¬ 
  i 
¬ 
, 