
¬2 
¬   
¬ 
  Seeonde   padpſe! 
S’ils   fbat   eneor’demaindeneſme; 
Vn   r’engrauement   d’anatheme 
Sls   né   finiſſentce   i   racas¬ 
Pour   eſcouter   des   Aduocats. 
Puis   apres   garre   labougie 
Qui   par   vn   ſecret   ’de   magie 
  Pait’des   hommes   des   Lougarous, 
  Qu   elleſoufflera   ſur   vous   tous: 
e   queſur   mon   Dieu   mon   A   lteſſe 
Ne   pourroit   voir   qu’auec   triſteſſe 
  Dit   cePrince   en   parlant   de   luy) 
Mais   enfi   eſt-ce   d’auiour   huy 
Queie   vous   fais   des   Re   õſttances! 
Au   ſujet   de   vos   Conferences: 
Combien   ay-ie   empeſché   de   fois. 
Qu’on   ne   vous   doõ̃na   ſur   vos   doigts 
Et   qu’on   ne   xuofiſt   v&tre   ſaulce? 
Dieuſ̧ait   bienſila   ohoſeeſt   fauſſe 
Meſſieurs,   ie   vous   le   dis   encor, 
Le   Roy   n’a   pas   vn   eſcu   d’or, 
Ny   des   Tailles   ny   des   JEntrées 
Depuis   vos   chiennes   d’Aſſemblées. 
Tous   les   Bureau   xiſon   abbauss 
Les   Commis   ont   eſtenbattus 
Et   n   ont   pas   eſtrenned   ’vn   double: 
L   peuple   qui   péche   en   eau   trouble, 
Avegimbé   des   quatre   pieds 
Croyat   que   vous   vous   ’neuoltiez: 
Et   ſi   pavoſtre   obeyſſanee 
¬ 
Vous   n’efface   certe   creante, 
Peut   eſtre   ie   ehangeray   auſſi 
Mes   no   Seignor   en   Seignor   ſi.   a 
Qui   peur   reſpondre   devous   meſme 
Que   cette   authorité   ſuprême 
Qu   on   ſçait   que   pour   vn   be6   deſſein 
Vous   auez   voulu   prendre   en   main, 
Névoas   paroiſſe   vn   iour   biẽ   douce 
Vousneſçauez   pas   qui   vous   pouſe 
Ie   conclus   diſant   que   le   Roy 
Se   r’epoſant   ſur   voſtre   foy, 
Sans   voir   le   ſac,   ſur   l’etiquettes 
N’impreuue   pas   que   l’õ   commette 
Pour   examiner   ſon   Edict, 
Et   cependant   qu’il   intetdit. 
Vos   conferences   pour   quinz   aine,   a 
a   C’eſt   à   dire   que   moi   qui   ay   tou   ſfours   dit   que   no¬.. 
.   ¬¬ 
25 
’Ce   n’eſt   quaſi   qu’vne   ſopmaine 
Et   i   eſpere   que   pduir   ſipeu 
Vous   n’irez   pas   crier   au   feus 
De   ma   part   ie   vous   en   ſupplie¬ 
Et   ma   Har   angueeſtacconplie 
Si-toſt   que   Gaſtoracheua 
Monſieur   Molé   quiſe   leua 
Luy   dit,   Prince   à   voſtre   priere 
Il   n’eſt   rien   qu’on   ne   veülle   faire, 
Nous   en   allons   deliberer. 
Mais   on   ſe   mit   à   murmurer, 
Et   dans   ce   bruit   vne   vuix   haute 
Luy   dit   qu’il   cõptoit   ſans   ſon   hoſte. 
Que   tous   Mefſieurs   ſeroient   rauis., 
Qu’on   fiſt   rolire   leurs   aduis, 
Parce   qu’en   les   faiſant   relire 
Ils   pourroient   au   moins   ſe   deſdire 
Ou   bien   ne   ſe   deſdire   pas, 
Et   l’on   commanda   de   cepas; 
Au   Greffier   d’en   faire   lecture, 
Ce   qu’il   fit.   Mais   par   aduanture 
O   ne   trouua’   pas   vn   N   ormand 
De   tous   Meſſieurs   du   Parlement. 
Bien   qu’à   chaque   voix   appellée! 
.   
Gaſton   la   prenant   à   vollée, 
Diſt,   Ieſus   Maria,   mes   amis 
Songez   à   Dieu,   ſoy   ez   ſouſmis: 
Perſonne   n   y   voullut   entendre. 
Enfinil   leurs   dit   pisquependre: 
Aſſemblez   vous   donc   tous   les   iours 
Ponr   moy   ie   m   en   vais   à   Limours   :. 
Quand   i   y   ſonge,   ie   ſuis   ben   beſte 
De   me   tuer   iey   la   teſte 
Et   de   pailer   à   des   Rochers: 
Adieu   done   Meſſieurs   les   nochers, 
Prenez   le   timon   du   nauire, 
e   ne   veux   plus   vous   en   rien   dire, 
Et   ie   me   retire   à   Limours. 
Laſſé   de   parler   aà   des   ſourds. 
Mais   vous   me   ſerez   reſponſables 
Des   ruines   ineuitables 
Sous   qui   vous   engagez   l’Eſtat 
Par   cette   eſpece   d’atentat. 
Pour   moy   ie   vais   me   rendre   Moine 
Dadans   le   peit   Sainct   Antoine. 
Sur   ce   mot   il   voulut   partir 
le   e   e   e   e   ene   ſenſelei   ſileunierene 
pôurray   biei   dire   ousi.. 
  4¬ 
¬ 