
15 
Mon   deſir   eſtoit,   que   la   honte 
Fut   toute   du   coſté   du   Comte. 
Mais   ſçachant   que   comme   vn   vray   Mats, 
Vous   ne   fuyez   point   les   hazards, 
que   vous   n’aymez   rien   que   les   armes, 
Ieſtois   à   tout   coup   aux   alarmes. 
Quand   on   me   nommoit   ce   Demon, 
Sauue-bœuf   le   grand,   Theobon, 
Luſignan,   ces   foudres   de   guerre, 
Ile   tombois   paſmée   par   terre. 
De   ces   Heros   de   grand   renom 
Iamais   ie   n’entendois   le   nom 
Sans   munir   mon   front   d’eau   heniſte, 
On   ne   les   vit   iamais   en   fuite, 
Ils   vont   eux   meſmes   aux   combats, 
Ile   ſont   Generaux   &   ſoldats, 
Couchent   s’il   eſt   beſoin   à   terre, 
Ne   font   par   procureurs   la   guerre. 
Ie   pourrois   en   nommer   pluſieurs, 
Mais   de   peur   d’aigrir   nos   mal-heurs, 
De   peur   d’offenſer   voſtre   Alteſſe 
Vous   me   permertrez   que   ie   ceſſe. 
Souuenezvous   que   ie   vous   dis, 
Toat   auſſi-toſt   qne   i’eus   appris 
oue   Bourdeaux   fut   purgé   de   traiſtres, 
Seigneur   nous   ne   ſerons   pas   maiſtres 
Et   ſi   i’ay   parlé   librement, 
Ne   me   blaſmezpas   cher   amant; 
Ma   liberté   n’eſt   pas   v   crime, 
Car   quelque   puiſſant   exorciſme 
Me   contraint   à   dire   le   vray, 
Ie   ne   dis   pas   tant   que   ie   ſçay, 
Ily   a   vn   autre   miſtere 
Que   ie   veux   à   preſent   vous   rair.? 
Cependant   que   Dame   Nano 
Degoila   ce   loly   fredon, 