
  e   ee   
. 
. 
  Seeoad’   pipis 
ae   vpoalasrei   Arretelureae 
Si   toſt   qu’areiues   ilsy   furent, 
Qu   onferoit   au   oy   compliment 
Sur   le   iuſte   eſlargiſſemeit 
Doeouſſeſ   leurhereonfeere, 
Vn   uee   à   la   eyie   ſa   Mere. 
Et   lus   fut   ſoosontenadib 
Dans   cet   Ateſt   qui   fut   readu, 
Qu’à   la   reſerue   du   Tarif, 
L’aſſemblbe   eſtoit   apoeriffe, 
Iuſques   aû   beapiemier   matin 
Qui   viene   prela   S   Martin 
Sans   que   pourtunt   choſe   iugée¬ 
Puiſle   eſtre   en   rien   endommagée. 
Auſfi-toſt   apres   cet   Arreſt, 
Soeen   e   ouneſenonuepnen 
Lettrede   Caehets’erpedie, 
Dont   la   eour   prend   ne   eoppie 
Qu’elle   lit   au   peuple   touit   haut: 
  quoy   tepart   quelquePitaut, 
Ie   n’en   croy   rien,   c’eſt   vne   baye 
  La   ſignature   n’eſt   pas   viſayéii 
Monſieur   Molluyreſpondis: 
Lors   il   litlolouie   ſt   lotjs 
e   le   connois,   ’eſt   noſtre   Sire, 
C’eſt   aſſeie   né   veux   plus   luie, 
opart   le   Pitaut   à   Molé: 
Vn   utre   pluseſçëtueléi 
Reprenantlalalneptus   thaudes 
Se   demedopeſté,   eabaiûde 
1 
Aſſaure   que   Aouſſer’éſtnbori, 
  Surce   qu’on   ni’a   put   nmis   dé   port 
  S 
  i 
Conme   aux   atres;   ?cetieLéte 
Il   dit   qu   on   n’et’a   pointfaie   er 
Afin   qu’one   lx   réſieſpasg 
  Les   Courriers   fiſah   peudé   cais   
Etm’ayanspas   le   ſoi   de   rendre 
Celles   dot   ils   n   ontri   en   à   prendre 
Eis   la-deſſus   voulant   ftapper 
.! 
  Ceux   qui   le   vouloient   detroaper, 
Noſtn   Cour   qui’flereanAel’illuſte 
  ee 
  
. 
Appella   Monſieur   ce   gros   tueſtte   ’l 
e 
  eanet   edeaoe   ut   vouin 
Delaiſſet   du   molns   ve   aureill& 
Põur   ne   pas   dire   toutes   deux. 
Cependant   le   peuple   fougueux 
Recommen   ca   la   Bartica   i 
2 
Et   ſans   craihte   d’eſteaſadei’¬ 
  P   aſſa   la   uict   ſur   lepaué.i2l 
  Tant   que   le   iour   ſe   fut   leue,i 
Iour   quil   vid   des   hiye   eſtſouvre,¬ 
Et   qu’il   vit   ce   matin   eneoréi 
  N   ayant   pôit   couche   es   ouits 
Dont’lS’àppetçeuſent   quelques 
muids   l   i 
Ce   at   ée   matihquelaville 
  udroé? 
De   confuſe   deuint   ttanquile   aſuua 
Par   le   ietbAt   lu   ovieilland   ii   out   . 
Qui   paeutplus   feaiie   gailndn   it   t   ſnr 
Quin’eftoit   auuntſa   ſortie   ii   fa, 
A   peire   en   eſtedle   aduertie, 
Qu’ellé   dout   pour   en   approcher, 
Pour   le   voii   ou   pour   luy   toucher 
Ecomme   ſi   a   conauſsance¬8 
Luy   valloit   pleniere   indulgence, 
Elle   y   eourt   comaie   aubilé,s. 
Quand’vn   faux   bruit   s’eſtant   coullée 
Que   ce   n’eſtoit   que   ſa   figure   
Eql   n’eſtoit   plus   en   hauoes 
Le   peupeeommente   ragit,   
A   heurler   ’a’braue,nugirs   
Etvet   faedans   ſafuriee 
D’vnievillé   vne   bbucherié 
On   luy   dit   qu   ’il   ſe   porte   bien,: 
Mais   eomne   il   oroinqunil   n   en   
rien, 
7 
Et   que   Beouſsel   eſthos-drmonde, 
Il   n’en   eſtpoint   qui   ne   reſponde 
  Dieu   luy   donne   fon-Paradis 
L’vn   luy   di   tvn   Deprofuadis, 
Et   l’autrd’   on   viſag   dime,   
Aſseureu’au   lie   detes   Pſalmaià 
Vn   Te   eumeſttoit   bien   nmieux 
Puis   qu’llretorne   glurieux: 
Qi   n’eſtoit   q’vn   Tadnurde   cufef-Et   dans   ces   ſentinsens   conutraires 
Et   fut   toute   heureuſe   de   fuie   n   e   ſſbuchani   le   choix   doees   ptieres, 
S, 
L’febhte   ypeie   Iean   eſt   mort. 
  
  fat   armeſts   in   de   eaef,   qei   ſeror   fnſe   L’ad   tofpond,   lonfait   il   dort   ¬ 
a   la   runi   det   Artieles   de   la   Delrarion   du   der¬   on   b   ul   o 
i   liles   &e   ur   p   rpoie   de   etaint   e   e   pi   nudn   ue   de   de   naſis   iui   iei 
  Lis, 
rnls&   qu’on   n’an   rapportoit   que   le   corps. 
2 
  2¬ 
. 