
4 
Charmans   les   vertus   ordinaires, 
De   nos   remedes   l’axatifs, 
Car   au   lieu   de   nous   eſtre   vtils, 
lls   gardent   d’aller   aux   affairres. 
Pluſieurs   officiers   conſtipez, 
Ayant   de   nos   vieux   recipez, 
Pillé   tous   les   plus   beaux   mſteres, 
Et   pris   quelque   petit   bolus, 
Y   ont   gagné   vn   vilain   flus, 
Au   lieu   d’y   faire   leurs   affaires. 
C’eſt   pourquoy   leurs   Tailleurs   ne   font, 
Aux   chauſſes   qu’vn   demy   plain   fond, 
Pour   les   choſes   accidentaires, 
A   quoy   ſouuent   on   eſt   contraint, 
Témoin   la   Dame   au   paſle   teint 
Qui   fait   en   plain   bal   ſes   affaires. 
D’autres   ont   voulu   ſe   laſcher, 
A   fine   force   de   maſcher, 
Des   racines   de   Commiſſaires, 
  Mais   tels   remedes   deceuans, 
Ne   leur   ont   donné   que   des   vents,. 
Et   n’ont   ſçeu   faire   leurs   affaires. 
Quand   à   moy   pour   n’en   rien   celer 
Ie   ne   ſç̧aurois   que   conſeiller, 
Tant   les   pratiques   ſont   contraires, 
Et   les   remedes   incertains 
Aux   malades   qui   ſe   ſont   plains, 
  e 