
¬ 
  : 
,i 
  adlle   anii,2 
Srands-atits,   en   ſouliee,   meufs1 
Qui   marchoĩt   omineſur   des   eufs. 
  Les   enfans   deuant&   derriere, 
Couroient   çommeaprés   la   Baniere, 
Is   courrent   aux   Proceſſions,j 
Dans   le   temps   des   ogaetion. 
Tout   le   Bou   rgeois   ’à̀   la   feneſtgeH 
Curieux   de   les   voir   paroiſtre, 
Faute   de   baulme   ou   de   jaſmin 
Ietteauſſi   toſt   par   le   chamin:: 
Des   eſpluchures   de   ſabade;, 
Le   Sauoyard   alieu   d’aubade, 
Dés   qu’il   les   eutſveus,   entonna   ¬! 
Deſſus   le   Pont   neuf,   Oſanna:.1 
A   quoy   quelque   Marionette5 
Reſpondit   d’vne   vaix   aigtetse; 
Et   C   armeline   s’offrir   blẽn   i 
De   leur   tirer-les   dents   poureais 
  Si   quelquvne   leur   faiſoitpeine 
Madame   la   Samaritaine 
Les   pria   de   boire   en   paſſant: 
Par   tout   le   peupl   en   aduan   çant   
  Les   beniſſoi   deſlusleue   uyre. 
Vne   femme   en   piſſa   de   iove:, 
Dref,   iuſques   au   Palais   Royal 
Ils   eurent   vn   aceueil   eſgal.. 
Mais;,   hlas!   ils   pouuoient   bien   dire 
Ce   qu’on   dit   quand’on   a   fait.   cuire 
Son   pain   blanc   deuant   ſon   pain   bis, 
Ce   fut   touſiours   de   pis   enpis. 
Et   ſi   toſt   qu’arriués   ils   furent, 
Dés   l’abord   ils   le   reconnurent 
Par   le   compliment   que   Sainctot 
Leur   fit   en   ne   leur   diſant   mot: 
Il   les   entretint   de   la   ſorte. 
Vne   heure   tres-grande&   eres   forte, 
Apres   laquelle   Ie   Tellier 
Vint   demander   ſur   l’eſcalliers 
A   Monfieur   Moĺ   lé   plus   proche, 
Auez   vousvoſtre   Arreſt   en   poche? 
Vn   chaçun   luy   reſpond   quonon, 
Parlez   vous   dit   -il   tout   de   bon; 
On   dit   oay.   Le   Tellier   remonte 
Et   s’il   eſt   vray   ce   qu’on   raconte,. 
Le   Tellier   ayant   rapporté 
  paſernet   par   deſu   le   Panrnoj, 
  ſ   et   aee   le   ’r   leonn   auis   rnda   lt   loar   dau 
  pairauair,   confirmarif’de   l’union, 
  .¬ 
8 
Lareſonſe   à   ſa   Majeſt 
Pout   lors   en   ſoan   opſeilaſſiſe, 
La   Reyné   parut   foiſirpriſe: 
Sçace   d   eus,   dit-elle,   pouruoy, 
lls   n’obeyſſentpasau   Roy 
Le   Tellier   reſſop&e   rencontre 
Le   premier   Prẽſſdent   tout   contre 
A   qui   comme   il   creut   parler   bas 
Parlez   haur   ou   ne   parlezpas; 
Repart   ce   vieillard   venerable,1 
Parole   qui   fut   remarquable 
Adonc   le   elliet   luy   ceia. 
pu   plus   haut   ton   qu’il   eſſayà, 
Monſieur   de   la   partde   la   Reyne 
Ie   viens   ſçauoir   qu’   elle   quintaine. 
Quel   motifs   ou   quel   intereſt 
Vous   qfaii   oublier   l   Arreſſ. 
S’il   plaiſt   aui   Rõy   de   nous   entendre 
Nous   luy   ferons   bien   toſt   compren¬ 
re 
Reprenc   le   premier   Preſident, 
On   deliberoit   cependanta 
De   les   priüer   de   leur   frànchie, 
Ou   chaſſer   enpgeteurs   d’Egliſe. 
Et   par   cét   affroftt’   les   punit: 
L’autre   aduis   fut   de   retenir 
Quelques-   vns   de   la   compagnie: 
Et   ie   riray   touté   m   vie 
D   vnhoie   quiſe   ſit   moeque 
Qui   e   ohe   tia   fdlee   ploquet   
.   à¬ 
  Toute   la’compagnie   eſemble, 
Par   ce   que   (die   il)   ce   ne   ſemble 
L’horrible   appto   he   de   la   faim 
Feta   bien-toſt   que   pour   duripai¬ 
Ils   abandonneront   la   feuiille, 
Ie   le   crois   uiaſi   Dieui   ſe   vueile. 
Mais   chaacun   fiffla   cét   aduis 
Et   l’on   baiſſa   le   pon̂t   leuis. 
Qu’a   tout   huad   la   ſeninelle 
  Tenoit   deſia   leue   ſut   edIe. 
Meſſieuts   ſont   enſuite   inuitez 
De   venir   vers   leurs.   Majeſtez. 
Ou   les   Princes   &   la   Nobleſſe, 
EFaiſoient   vne   agreable   preſle, 
  Il   y   eut   diuers   aduïs   a   Conſeil   d’   Enhaut,l   on   
Iee   peue   riſnniers,tous   ou   quel   que   vns,   ou   dedas 
reiuir   ſn   les   uir,   vn   autre   propoſa   de   ler   enſermen 
e   cfambr   tanit   quis   euſeurt   uii   qpaie 
  d’Arrot:.: 
¬ 
C 