
de   la   Gerre   de   Paris. 
  7 
La   premiere   f&&s   qu’il   y   fuu;   
Ce   qui   fit   qu’il   ſe   refolut.! 
l 
r 
  Fut   Conſeiller   ad   honores. 
D’eſcrire.   pour   fon   aſſeurance.! 
  GCependant   le   Heraui   de   France 
Qui   fit   vn   mediocre   eſcot, 
Mais   qui   dormit   comme   vn   ſabot, 
  Ayant   encore   tourné   de   meſme:, 
  Feu   Partit   le   Samedy   treiieſme 
1 
Et   deuant   plier   ſon   paquet 
Laiſſa   ſur   la   barre   vn   pacquet, 
Qui   demeura   cette   ſemine 
  Entre   les   mains   du   Capitaine. 
Ce   meſme   iour   le   fils   puiſné 
D’vn   Potentat   infortudné 
Fut   receu   dedans   noſtre   Ville, 
Où   ſa   mere   auoit   pris   aſyle, 
Contre   la   fureur   de   l’Anglois, 
Infame   bourreau   de   ſes   Rois. 
4.Féo.   Le   quatorzieſme,   &   le   Dimanhe 
Par   vn   Prelat   à   barbe   blanche 
Fut   ſacré   Monſieur   de   Bayeux. 
Tandis   qu’vn   Edit   rtigoureux 
Qui   fut   fait   en   l’Hoſtel   de   Ville, 
Ordonna(   choſe   tres-vtile 
Aux   Chefs   &   Maiſtres   des   maiſons, 
Nonobſtant   toutes   leurs   raiſons, 
De   porter   eux-   meſmes   en   garde 
Picque,   mouſquet   ou   hallebarde, 
Et   d’eſtre   chez   leurs   Officiers 
Aux   mandeimens   partieuliers: 
De   venir   quand   on   les   appelle 
En   faction   ou   ſentinelle, 
Selon   l’ordre   du   Caporal, 
Qui   bien   ſouuent   eſt   vn   brutal, 
Touſiours   ignorant,   parfois   yure; 
Mas   ben   qu’il   ne   ſçache   pas   viure, 
  Fit   il   en   commandant   vn   rot, 
Il   faut   ſuiure   ſans   dire   mot, 
Et   là   prendre   mainte   roupie 
S:   Ie   Caporal   vous   oublie, 
S’l   cauie,   s’il   dort,   ou   s’il   boit, 
Sans   oſer   ſortir   de   l’endroit, 
Où   pou   ſentinelle   il   vous   poſe, 
Tan   qu’i   lboit,   qu’il   dort,   ou   qu’il   cauſe. 
15.   Feu   Or   le   Lundy   quinzieſme   iour, 
  Le   vaillant   la   Mothe   Houdancour 
Au   Parlement   prit   ſa   ſeance, 
Et   depuis   oun   toute   occurence 
On   eut   aduis   le   iour   d’apres   16.Féu. 
Que   de   Soiſſons   l’Eſcheuinage 
Party   pour   vn   pelerinage 
Qu’il   alloit   faire   à̀   Saint   Germain, 
Le   Lieutenant   homme   de   main 
S’eſtant   mis   tres-   fort   en   cholere, 
Auoit   fait   faire   vn   autre   Maire, 
Et   creé   nouueaux   Eſcheuins, 
Que   ces   premiers   furent   Ianins¬ 
Lors   que   la   gueulle   enfarinée 
Par   vne   belle   apreſdiŕe 
Eſtans   aà̀   Soiſſons   retournez, 
On   leur   ferna   la   porte   au   nez: 
Quelqu’vn   d’entr’eux   prit   la   parole, 
  Mais   zeſte   comme   il   a   pris   Dole, 
Les   portiers   ſont   ſourds   à   ſa   voix, 
Et   par   tout   viſage   de   bois. 
Ce   fut   cette   meſme   iourńe 
Qu’à   ſept   heures   la   matinée, 
Meſſieurs   n’eſtans   point   aſſemblez, 
I!   vint   de   Chartres   force   bleds, 
Que   fie   apportes   la   Bouſlaye, 
Que   quelques   vendeuſes   de   raye, 
Qui   l’allerent   remercier, 
Nommoient   leur   pere   nourricier: 
De   fait,   ce   Controlleur   des   Halles. 
Eſquiuant   les   trouppes   Royalles, 
A   lloit   aà   la   prouifion 
Plus   ſouuent   qu’aà   l’occaſion. 
Les   Gens   du   Roy   le   dix   ſeptieſme,   .Fé 
Sous   vn   poſſeport   du   ſeizieſme 
S’eſtoient   déja   mis   en   chemin, 
Et   en   alloient   à̀   Saint   Germain 
Dire   à   la   Reine   en   bonne   amie 
ue   par   meſpris   ce   ne   fut   mie 
que   ſon   Heraut   ne   fut   admis, 
Et   qu’il   falloit   bien   qu’elle   euſt   pris 
Meſſieurs   pour   des   niais   de   Sologne: 
Quand   deuers   le   bois   de   Boulogne 
Nos   gens   virent   venir   d’amont 
Le   courtois   Mareſchal   Grammont, 
Qui   leurs   venoit   offrir   mainforte, 
Et   qui   leurs   fit   touſiours   eſcorte. 
Ieudy   le   Gouuerneur   de   Bry.   1S.Fév. 
Qui   depuis   le   fut   de   Sainct   Pry, 
Conn   ſous   le   nom   de   Bourgeogne, 
Sur   le   Reganent   de   Bour;   gns 