
7 
Le   Courrien   Burleſque 
  
6 
Ils   yont,   ils   volten   au   ſecours,   De   nosChefs;   la   Cui   fut   d’quis,. 
Et   l’on   n’entend   dans   leurs   diſeaursi   Qu’au   lendemaij   tou;-fſt   remis. 
Que   viue   eaufort   &   la   Mothe: 
TLe   Vendedy   le   Eleraut   d’Armes   a-   Féu. 
Il   n’en   eſt   pas   vnqui   ne   trotte, 
Et   ſe   trouuent   ainſi   trottans 
Plus   de   trente   mille   habitans, 
Dont   l’ardeur   fut   bien   engainée 
Trouuant   la   bataille   gagnée, 
! 
Et   la   victoire   qui   -rioit. 
De   nos   Bourgeois,   qu’elle   voyoit 
Peſter,   &   ſe   gratter   la   teſte 
De   n’auoir   eſté   de   la   feſte, 
Iurans   pour   faire   les   meſçhans 
Contre   le   Preuoſt   des   Marchands. 
Soit   que   Madame   la   Victoire 
Euſt   rappellé́   dans   ſa   memoire 
Iuuiſy,   que   ces   bons   Soldats 
Ont   promis   de   ne   paſſer   pas, 
  Et   dont   ils   eſtoient   ſur   la   route. 
Bref,   ils   reuindrent   ſaus   voir   goute 
Confondus   auec   les   pourceaux, 
Les   moutons,   les   bœufs   &   les   veaux;’ 
Il   faiſoit   beau   voir   en   bataille 
CInq   cens   gorets   de   belle   taille; 
Leur   bataillon   ſage   &   diſcret 
  aiſſoit   vn   eſtron   à   regret: 
Mais   pour   mieux   obſeruer   ſon   ordre 
Chacun   d’eux   paſſoit   ſans   le   mordre. 
En   ſuite   on   voyoit   les   moutons 
Qui   faiſoient   mille   plaiſans   bonds, 
Et’   s’auançoient   en   crians   baye, 
Que   receut   S.   Germain   en   Laye. 
Nos   Chefs   entrerent   les   premiers 
  Auecques   force   priſonniers. 
n   Eu.   Le   Ieudy   fut   pris   la   Valette, 
Il   fut   pris   ſemant   des   placards, 
Et   qui’n’eurent   aucun   effet,1 
Qu’il   eut   le   reſte   de   la   guerre. 
Ce   iour   certains   du   Parlement:¬¬ 
Lors   que   ie   le   conſideré 
  ut 
Vers   la   Porte   Sainct   Honoré,   ’mes 
Auematin,   qui   faiſoit   maint   çerne,   que   la 
Comme   pou   inuoaquer   l’Auerne,   Reyme 
Ie   le   vis   qui   faiſoit   tnois   tours,.   ennoya. 
A   peu   prés   comme   font   ces   Ours 
Et   qu’vn   batteleur   meine   en   leſſe. 
Apres   auoir   pyroûetté 
Il   demanda   d’eſtre   eſcoutté. 
Mais   Meſſieurs   ſans   faire   reſponce 
Laiſſerent   ce   bizearre   Nonce, 
Ordonnants   qu’il   falloit   mander 
Nos   Generaux   pour   proceder, 
  Et   que   par   vne   tolerance 
Si   ce   n’eſt   que   par   eux   fut   faits 
  A   cette   lomme   pourpoint   de   pierre 
d   Ha¬ 
La   Mothe   auroit   auſſi   ſeance. 
Nos   Generaux   eſtans   venus, 
Il   fut   dit   qu’on   feroit   refus 
D’introduire   cette   toupie, 
Qui   de   manquoit   pas   de   roupie, 
Et   que   Meſſieurs   les   Gens   du   Roy 
Iroient   luy   citter   vne   loy 
Qui   deffendoit   d’ouurir   la   porte! 
Apas   vn   homme   de   ſa   ſorte, 
Veu   qu’ils   n’eſtoient   point   ennemis, 
  Ny   ſouuerains,   mais   tres   ſoubſmis 
pe   eunſde   oiolie   en   eie   oeue   ououe 
Deuoir   produire   vne   reuolte, 
Me   fit   rire   iuſques   auy   larmes, 
Qu’on   fait   monter,   à   la   ieuneſſe, 
Fruict   de   l’Eſpernone   bnayatee;. 
Mais   de   ces   fruicts   qui   ſont   baſtards, 
  Refus 
Aux   volontez   de   leur   Monarque. 
(   Reſponce   digne   de   remarque, 
Et   qui   dût   rendre   bien   camus 
Le   Heraut   qui   ne   tournoit   plus. 
Les   meſmes   iroient-vers   la   Reine 
Dire   que   ce   n’eft   pas   par   haine 
Qu’on   a   fait   geler   ſon   Heraut, 
Que   Meſſieurs   ont   fait   comme   il   faut, 
Que   c’eſt   marque   de   leur   ſcience,. 
Et   non   de   deſobeiſſance. 
Selon   qu’ilfut   di;,   il   fut   fait 
Et   le   Herau;   mal   ſatisfait: 
Mit   ſon   cheual   à̀   l’eſcupie. 
Dans   la   prochaine   hoſtellerie. 
Mis   pour   aller   aà   Sint   Germain 
Parlerent   d’accommodement 
Monſieur   Talon.   baiſa   la   main: 
Mais   ſoi   qu’ils   n’euſent   pas   puiſſance, 
loie   leeieie   ſe   einenenue   dre   r   ſe   ones   enieiei   in 
S 
A 