
4 
Ces   laſches,   au   Due   d’Eſpernon 
N’oſeroient   auoir   dit   non, 
Ils   ſeroient   bernez   à   la   mode, 
Euſſent-ils   pour   guarand   le   Code; 
Sans   dire   cela   ne   ſe   peut,. 
Il   faut   ſigner   tout   ce   qu’il   veut. 
Et   ces   vrays,   pptiros   d   ſerre,   ’ 
Qui   ſeront   caſſez   cômmea   n   verre,ſ 
Authoriſent   aueugléement, 
Au   lieu   de   leur   banniſſement, 
Quoy   qu’auee   vnpeu   de   triſteſſe, 
Tout   ce   qu’ordonne   cetce   Alteſſe 
De   la   nouuelle   impreſſion; 
Ils   eſpouſſent   ſa   paſſiou, 
Ses   intereſts,   ſes   adunages, 
Monſtrent   qu’ils   ne   ſout   gueres   ſages;. 
Et   ces   petits   eſcros   d’Eſtat, 
Ont   choqué   meſme   leSenat. 
Ils   ont   d’v   ne   effrontee   audace, 
Vn   bel   Arreſt   du   Parlement, 
Pour   plaire   au   Prince   imaginaire, 
Deſtruit   par   vn   Arreſt   contrairc. 
Mais   le   Seuat   bien   eſtonné 
De   cette   audaee,   a   Ordon   né 
Que   la   flame   en   feroit   curee, 
Qu’il   ſeroit   reduit   en   fuimee. 
On   dit   que   ce   put   cienent, 
Lors   qu’on   luy   fit   ce   beaui   preſents 
Petilla,   de   voir   ſa   nature 
Soûillee   de   cette   eſcriture, 
Et   qu’il   ſe   faſchoit   auec   bruit, 
De   conſommer   ce   ſale   eſcrit,. 
20! 
. 
Quoy   que   bien   inferieurs   enplace, 
Et   Pigmees   tous   plains   devent, 
1 
Quoy   qu’en   effet   toute   l’ordurc 
Ne   fuſt   ſeulement   qu’enpeintuire, 
Quit¬ 
¬ 
  
  , 