
  12 
¬2 
Allez,   dit-il,   auec   la   piqu 
Forcer   ces   courtauts   de   botquee 
Iules   vous   ſuiura   ſans   dange 
Sous   ſes   aiſles   on   peut   aller., 
A   la   faueur   de   ſon   tonnerra 
Efforcez   vous   de   prendre   terre, 
Et   ie   ne   doute   nullement 
Que   vous   n’abordiez   ftanchemente 
Quand   vous   aurez   d’eſtoc,   de   taille, 
Exterminé   cette   canaille, 
Tirez   viſte   droit   aux   Chattreux, 
Vous   pouuez-l̀   vous   r   eudre   heuroue 
Ces   rlamans,   ces   gros   liffre.   loffres. 
Ont   d’or,   d’arg̃t   tout   pleinsleurscoffts 
Ils   n’ont   pas   eu   loiſir   encor 
De   remuer   tout   leur   treſor. 
Si   vous   foûillez   bien   là,   mes   droſles, 
Vous   trouuer   ez   bien   des   piſtolles. 
Delà,   montez   vous   en   plus   haut, 
Taſchez   à   forcer   d’vn   plein   ſaut 
Tout   le   quartier   du   Chapeau-rouge, 
Ie   veux   qu’on   m’eſtrangle   s’il   bouge 
Camarades   ils   ſont   à   nous, 
Allez   vite,   courez   tretous, 
Eſtrillez-moy   ces   fripe-ſaulces, 
Nous   les   tenons   au   cul,   aux   chauſſes. 
Sur   tout   quand   vous   ſerez   dedans, 
N’hazardez   rien   qu’auecques   ſens 
Saiſiſſez-vous   plutoſt   des   portes, 
Qui   ſont   les   places   les   plus   fortes: 
I’ay   ſeulement   à   vous   prier 
Qu’il   vons   plaiſe   de   conſeruet 
  Pour   le   General   la   plus   belle, 
Si   vous   en   trouuez   de   puceile: 
Ie   recognoiſtray   ſur   ma   foy, 
Qu   fera   ce   beau   choix   pour   moy, 
Pour 