
¬ 
3   ’ 
  Seeondle   partie. 
S&r   la   pauure   trouppe’des   point; 
  Faiſoient   deſia   force   conqu   eſtess 
Quãt   voicy   Meſſieurs   desEnqueſtes 
Qui   venans   plus   guais   que   Perrot, 
Auee   leur   ’teſident   Perrot, 
Ont   demandé   qu’on   fiſt   lecture 
  Et   tous   ont   à   perte   d’haleine 
De   l’Edit   de   fraiſche   eſnouleure, 
  Cét   Edit,   ce   derier   Edit 
  Lepremier   Preſidenr   a   dit, 
Qujls   ſont   venus   ſans   dire   garre 
A   deſſein   de   fare   gabarre, 
Ei   qu’on   opinojt   de   cepas. 
S’ils   viendroient,   ou   ne   viendroient 
pas; 
Quaad   ils   ſont   venus   ſans   attendre 
La   reſponſe   quis’alloit   rendre. 
Que   venir   ſans   eſtrepriez 
Et   ſans   en   eſtre   conuiez 
C’eſtoit   auoir   peu   de   courage, 
Se   lendnui   ie   eoen   dunine 
Ques’ils   auoient   encor   du   cœur 
Ils   ferent   vne   promenade 
Pour   receuoir   cette   ambaſſade. 
Quélqu’vn   d’entr’eux   a   reſpondu 
Que   c’eſtoit   vn   honneur   perdu 
Dont   ils   ne   ſe   mettoient   guere   en 
peine, 
Crié   ſoit   leu,   ſoit   leu,   ſoitleu: 
Mole   leur   a   dis,   ergoglu; 
SeruezGodardſa   femme   accouche, 
Ce   ne   ſera   pas   par   ma   bouche 
Que   l’Edit   ſera   leu,   sill’eſt, 
Il   ne   me   plaiſt   pas:   Il   nous   plaiſt, 
Dnt   repris   Meſſieurs   desEnqueſtes: 
Viue   Dieu,   vous   eſtes   des   beſtes, 
N   a   pas   dit   Molé   tout   en   feu, 
Mais   il   s’en   eſt   fallu   tres   peu: 
Et   ſans   que   dix   heures   ſonnerent, 
Dans   les   bottes   qu’ils   ſe   tirerent 
Et   l’aigreur   dont   chacun   pairla. 
On   autoit   bien   dit   par   dela. 
Le   lendemain   Gaſton   de   France 
Vint   eſſayer   ſa   preſence 
Modereroit   les   gans   debien, 
  Mais   elle   y   fit   autant   que   rien. 
Celle   du   grand   de   loyeuſe. 
Lors   l’Edict   qu’on   treuua   mouĺ 
Ayanr   eſt́   toutleu,   Molé 
A   dit   y   voir   rien   à   refaire?. 
Sinon   que   s’il   eſt   neceſſaire 
D’y   reroucher   quelque   coſté, 
D’en   ſupplier   ſa   Maieſté, 
Vn   bruit   s’eſtant   fait   dans   la   Salle; 
Sommes-nous   (dit-il)   dans   la 
Halle, 
Puis   il   a   recueillv   les   voix, 
Dont   i’en   ay   choiſi   deux   ou   trois 
Pour   vous   faire   vn   rapport   fidelle. 
Celle   de   Monſieur   de   Brouſſel 
Eſtoit   que   l’Edict   fuſt   reueu 
  Par   quatre   ou   cinq   qui   l’ayant   leu 
En   feroient   recit   veritable, 
Et   cependant   comme   le   Diable 
De   pourſuiure   le   Financier, 
Et   d’informer.   Le   chaud   lancier’ 
A   repris   ſa   Royale   Alteſſe, 
Quoy   pour   vne   Otdonnaance   exa 
preſſe 
Il   ne   s’esbranlera   pas   plus, 
Le   Roy   veut   que   de   ces   abus 
On   ne   recherche   aueune   indice 
Que   dans   la   Chambre   de   uſtiee, 
Et   puis   il   croit   leruir   le   Roy,. 
C’eſt   done   comme   ça,   par   ma   foys 
  Là   deſſus   d’vne   facon   droſle 
Il   mit   ſa   main   ſur   ſon   eſpaule. 
Brouſſel   au   lieu   de   deſiſter 
A   dit   qu’il   vouloit   adjouſter 
  Que   l’on   s’aſſemble   à   l’ordinaire 
Et   que   ſans   eceſſe   on   delibere 
Sur   les   bons   &   ſages   aduis. 
De   la   Chambre   ade   Sainct   Lour¬ 
Et   lors   ſon   Alteſſe   Roya 
S   eſt   reſcriée,   Ah!   quel   ſcandale, 
Quoy   ne   faire   non   plus   de   cas 
De   ce   que   le   Roy   ne   vxeutpas? 
  Que   des   pommes   en   Normandie,! 
Que   croyez-vous   doõ̃c   qu’on   en   die! 
Quel   Roy,   dira   Marigrtaillon,. 
Ma   ſoy   c’eſt   Monſieur   de   Boüillon, 
Qui   s’il   commande,   rien   nebouge¬ 
V   Muſieuit   le   Due   d’orliani   amona   auee   lui   le   Du. 
  fut   eneor   moins   feuceueuſe   iunie   de   li   eruſt   ieel   eie 
Ss 