
3 
de   la   Guerre   de   Paris. 
on   a   creu   que   Sa   Majeſté́ 
N’eſtoit   pas   trop   en   ſeureté́, 
Et   que   bien   que   cela   déroge 
De   faire   ainſi   Iacques   deſloge, 
Retraitte   faite   comme   il   faut 
Valloit   bien   vn   meſchant   aſſaut. 
7.   Ianv.   Le   Ieudy   la   Cour   toute   entiere 
Reſoudoit   ſur   cette   matiere: 
Mais   comme   elle   eſtoit   au   parquet 
Il   luy   vint   vn   autre   pac   quet, 
Dont   elle   ne   fit   point   lecture, 
Non   pas   ſeulement   l’ouuerture, 
Et   dont   Meſſieurs   les   Gens   du   Roy 
  Furent   creus   ſous   leur   bonne   foy, 
Diſans,   que   par   icelle   lettre 
On   vouloit   le   Parlement   mettre 
Et   transferer   à   Montargis: 
Mais   Meſſieurs,   qui   de   leur   logis 
  N’auoient   point   acheué   le   terme, 
Dirent   qu’il   falloit   tenir   ferme, 
Et   qu’on   iroit   le   Roy   prier 
De   vouloir   les   noms   enuoyer 
De   ceux   dont   la   correſpondance 
Eſtoit   dommageable   à   la   France, 
  Afin   que   l’ombre   d’vn   gibet 
Puniſt   l’ombre   de   leur   forfait. 
Et   lors   les   Gens   du   Roy   partirent, 
Et   ſelon   qu’il   fut   dit,   ils   firent: 
Mais   ils   reuindrent   non   ouis 
De   Saint   Germain   peu   réjoûis. 
  S.Ianv.   Le   Vendredy   premier   iour   maigre,s 
  Meſſieurs   ſur   le   traittement   aigre 
Qu’on   auoit   fait   aux   Gens   du   Roy, 
  Ordonnerent   ſuiuant   la   Loy 
Que   la   Reine   aucoit   Remonſtrance 
Sur   le   plus   fin   papier   de   France. 
  Et   parce   que   le   Cardinal 
Leur   ſebloit   l’autheur   de   ce   mal, 
Qui   depuis   par   ſon   mmiſtere 
Leu   a   bien   preuué   le   contraire: 
Ils   iugerent   mal   à   propos 
Qu’il   troubloit   le   comman   repos, 
Qi’il   emplio   t   ſa-trelire, 
Q’l   hailot   noltre   bon   Sire: 
Luy   mander   nt   que   dans   ce   iour 
  l   e   reiraſt   de   la   Cour, 
  Et   dass   hu   de   France   i   fſt   gille; 
Smon,   Cjo   atà   bug,   à   ville 
De   luy   courir   ſus   conme   au   loup 
A   qui   chacun   donne   ſon   coup, 
Taloche,   oupanne,   gringuenaude, 
Et   de   luy   ietter   de   l’eau   chaude, 
Indulgence   à   qui   l’occiroit. 
Cependant   que   l’on   armeroit 
Pour   la   ſeureté   des   entrées, 
Et   pour   l’eſcorte   des   denrées. 
Ce   meſme   iour   vinrent   icy 
Meſſieurs   les   Bouchers   de   Poiſſy, 
Diſant   que   par   vne   Ordonnance 
Le   Roy   leur   a   donné   vacance, 
Et   defendu   de   trafiquer 
Tant   qu’il   ceſſaſt   de   nous   bloquer. 
Le   Samedy   neuf   fut   choiſre   9.   Ian 
De   la   plus   leſte   Bourgeoiſie, 
Que   l’on   penſoit   faire   ſortir, 
Mais   elle   n’y   pût   conſentir: 
Neantmoins   c’eſtoit   la   plus   leſte, 
Iugez-donc   par   elle   du   reſte, 
Et   dés   ce   iour   l’on   connû̂t   bien 
Que   la   meilleure   n’en   vaut   rien. 
Or   ce   iour   de   quelque   village 
Il   vint   du   pain   &   du   fromage; 
Mais   que   nous   cauſa   de   tourmens 
Et   plus   qu’aux   plus   parfaits   amans 
L’eſloignement   d’vne   Maiſtreſſe, 
L’abſcence   des   pains   de   Goneſſe? 
Que   quinze   cens   Colintarnpons 
Aſſeurerent   eſtre   fort   bons, 
Comme   des   Gardes   quelque   bande 
La   pinte   de   S.   Denis   grande, 
Gardes   qui   parurent   tres-fiers 
Aux   pauures   choux   d’Auberuillers. 
Ce   méme   iour   fut   reſtablie 
La   taxe   du   temps   de   Corbie, 
Auec   ordre   aà   chaque   habitant 
De   payer   vne   fois   autant, 
  Que   pour   ioüyr   des   benefices 
Attchez   aux   premirs   Offices, 
Les   Conſeillers   mal-agreez; 
En   ſix   cens   trente-cinq   creez, 
  Payeront   rois   cens   mille   liures, 
Dont   ils   feront   charger   les   liures. 
  Ce   iour   il   n’entra   pas   va   bœuf, 
Mais   les   vaillans   Princes   d’Elpeuf, 
Et   notamment   le   Duc   leur   pere, 
  Eort   touché   de   noſtre   mſere, 