
26 
  ¬ 
Leourrier   Burleſque, 
Auantla   Sceance   finie, 
Et   de   couppercul   ſur   le   jeu: 
  Outre   qu’il   sadoucit   vn   peu 
Voyant   ſa   baſque   deſdoublée 
Par   quelques-vns   de   l’aſſemblée¬ 
Qui   tiroient   à   force   bras 
Contre   luy   qui   ne   titoit   pas 
Et   qui   ſeulement   par   grimace 
Fit   ſemblant   de   quitter   ſa   place. 
De   faict   cet   inconueniene 
Fit   chercher   unexpedient 
D   appaiſer   ſa   Royale   Alteſſe 
Pour   qui   la   Courauoit   tendreſſe. 
On   luy   dit   cherchez   vnbiais 
Où   ſans   paſſer   pour   des   niais 
Meſſieurs   puiſſent   vous   ſatisfaires 
Il   n’eſt   len   qu’il   ne   puiſlent   faire. 
Et   lors   parleur   ciuiſité 
Le   Prince   tout   rauigotté, 
A   dit,   frondons   donc   comme   vn 
autre, 
Et   que   voſtre   aduis   ſoit   le   noſtre: 
1 
Il   fatut   heurler   auec   les   loups,. 
Et   raffolr   auee   les   fouls;. 
N   allez   pas   prendre   pour-ofenſe 
Ces   deux   Prouerbes   que   i’aunce 
Puiſques   iami   ais   comparaiſon   a 
Ne   reuint   droite   à   la   fhaiſon. 
Arréſts’enuiuit   de   la   ſorte.. 
La   Cour   par   ſon   Arreſt   tranſporte 
Le   public   apres   la   Miouſt, 
Et   iſqu’à   ce   temps   ſurſecoit   tout: 
Veut   auſſi   que   la   Miouſt   cloſe 
On   ne   ſaſſe   plus   autre   choſe 
1 
Que   de   vacquer   matia   &   foir 
Tant   à   l’E   dct   qu’ilfautreuoir 
Qu’aux   propoſitions   non   veué̈s 
Qui   ſont,   les   dernieres   tenuës 
Dans   laChambre   de   S.   Louis 
Ainſi   l   on   ne   fit   rien   depuis 
Que   la   Miouſt   n’eut   fait   voyaget 
Qui   n’eut   pas   plié   ſon   bagage 
Que   Meſſieurs   deuenus   plus   frais 
S’aſſemblerent   plus   que   iamais: 
Et   dés   le   premier   iour   ils   dirent 
4   ſonſie   urle   Due   d’orleans   fut   retenu   par   quél¬ 
qucs   vns   quei   s’ppoſeient   ſa   ſortie. 
2   Toute   cmpariiſon   lohe   dit   le   Prouerbe. 
  
.   7.   ¬ 
1.4. 
¬ 
Aupremier   Ai   reſt   qu’ils   randirent; 
Sur   le   premiert   poinct   del   Edict,   a 
  Qu’ils   emploierent   tout   leut   credit 
Pour   en   auoirs   il   eſt   poſible 
Vn   qui   ſoir   plus   intelligible 
O   les   Artieles   ſoint   cottezi 
Aulieu   qu’ils   ne   ſont   que   dattez¬   b 
Le   Mardy   Meſſieur   reſolurent 
  Sur   l’Article   ſecond   qu’ils   leurent 
Qu’ils   ſuppliroient   ſa   Majeſte 
De   ſoufrir   pa   ciuilité1. 
Que   les   Tailles   diminuée 
Retogradent   iuſqu’aux   années 
Quarante-   huict,   quarante   ſep. 
Qui   iouyront   de   ce   bien-faict, 
Sans   que   puiſſent   dãs   ces   remiſes   c 
  Les   nonvalleurse   eſtrecompriſes   l 
Ny   chafgeafféctelâeequart,i 
Ains   remiſe   ſur   l’autne   part.! 
Le   Mereredy,   la   Cour   ſceante 
Voulut   refaire   la   meſchante, 
Et   reprit   la   frondre   en   ce   ioux   ,¬ 
Car   comae   dopuis   ſon   retoufl. 
Elle   n’auoit   emdeux   Sceancese 
Oridonné   que   des   Remonſtrrnces 
Que   la   Reyne   ne   eraignoit   pointi, 
Voicy   bien   le   Diable   en   ce’point, 
Qu’elle   arreſta   quedes   leúes 
Que   l’Edict   auoit   neſeruées   y 
7 
Tant   qu’on   n’en   eut   plus   debeſoin, 
Dés   ce   iour   n’iroient   pas   plas   loin: 
Celles   aux   Aydes   publiées 
Iuſqu’en   quarante-neuf   payées: 
elles   au   Compes,   tout   autan, 
Si   da   guerre   doit   durer   tanti 
  e   lit   du   driier   iour   de   uaiue   meu,¬ 
Maieſté   ſceante. 
  Cs   Articles   efteient   cin   Oronnanees,   de   Moa¬ 
lins   orleans   &   ploioſur   le   fui   de   la   luſtiee,   quee   lè 
oi   dans   ſon   Edit   voult   ſftre   tſenesi   &e   que   l 
Cour   voulut   eſtre   denonmińe   en   faerticislier,   u   liea   qle 
e   ii   ani   ſunlinene   dr   les   einnordnnanenſui¬ 
faict   de   la   Iuftice   ſarrs   en   deſigner   aucuns,. 
e   Cer   Artie   le   ſecond   du   meſme   Edit   e   foit   la   remie 
  du   quart   des   Tailles,   à   comeén   cer   en   qiavraiit   e-bieui, 
e   u   gor   rdinaires   aſgnée   ſur   ieellet   prealable¬ 
ment   deduite.. 
y   La   Cour   dellberaſur   le   troiſi-   ſuae   Artiele,   qu 
portoit   deffenſe   de   faiire   d’oreſmauant   aucoune   ſeué́e 
qu’e   con   ſequence   d’Edicts   deuenenr   verifie,   celes 
q’oi   a   deſià   leué,   eou   tinuanis,   &   le   Cenifeil   d’   E. 
tſe   rieſeruant   de   dreſſer   la   Pncharte   de   tous   les 
droicts. 
¬ 
¬ 