
ſmauags4¬.¬   -¬¬ 
18 
Et   des   vrays   Cyclopes   en   rhymos 
Ils   commeetecnt   par   tous   des   arimes 
J   Ie   veux   dire   crimes   en   vejse: 
hors   que   tant   à   tort   qu’à   rauers 
Ils   pouſſent   ans   gardernul   ordre. 
Toutes   leurs   nippes   endeſordree. 
Ces   Poëtaſtres   morfondus, 
  Auec   leurs   diſains   retonds, 
Qui   ne   ſont   plus   vers   à   la   mode, 
Lecteur,   ne   forgent   pas   vna   Ode 
Sans   auoir   la   ſueur   au   ftoot. 
Ils   demoliſſent,   ils   refont 
Dans   les   efforts,   &   leur   natute 
Ne   ſonne   mot   qu’̀   la   torture., 
D’vn   ſtyle   de   bronze   ou   d’acier, 
Leur   muſe   noircit   le   papier, 
Cela   reſſent   vn   peu   ſon   dogue, 
Les   mots   empoulez   n’ont   plus   vogus. 
Ie   n’y   mers   pas   tant   de   facon, 
Et   ſans   tant   conſulter   le   ſon, 
Ie   ſuis   ou   la   fureur   m’antrains 
Le   ſeul   caprice   de   ma   ueine: 
Ma   plume   n’eſcrit   qu’on   volat, 
La   thyme   n’eſt   pas   rman   talent. 
Ie   cheris   bion   mieux   l’oloquene, 
Que   des   vers   la   veine   oadence: 
Croy   ſitu   veux   ce   que   i’eſeris, 
Pour   preuue   de   ce   que   ie   dis 
Ie   yeux   t’en   donner   vn   vray   gagei 
Iette   tes   yeux   ſuuauurage 
Se 
Qî   voit   n’a   pas   lonegtenos   le   ioui 
C’et   vn   vray   tableau   dola   Cou, 
Que   i’ay   fait   en   fauau   du,   Pince 
Protrecteur   de   cette   prouioee: 
Et   pour   le   diſcerneau   vs¬ 
D’vn   autre   eſcritde   ieſmeale 