
6 
Chacun   cherche   en   ſon   homme   à   tailler   &   rogner, 
Qui   n’y   perdra   qu’vn   bras   croira   beaucoup   gaigner; 
Voyez   ces   meurtriers   blancs   de   leur   meurtriere 
Sauter   à   droict,   à   gauche,   en   auant,   en   arriere, 
Le   champ   eſt   trop   petit   pour   ces   corps   furibons, 
La   chevre   qui   les   tient   les   demene   par   bonds: 
Pour   ſe   porter   en   vain   plus   de   coups   qu’ils   n’en   parent, 
Car   trois   toſes   d’eſpace   &   le   vent   les   ſeparent, 
De   rage   ils   battent   l’air   qui   les   a   ſeparez 
Ce   conflit   dure   trop   à   ces   deſeſperez, 
Il   n’eſt   eſpace   ou   vent,   il   n’eſt   harnois   qui   tienne, 
Traiſtre   i’auray   ta   vie,   ou   tu   prendras   la   mienne; 
Que   ces   cœurs   trop   vaillans   font   de   peine   à   leurs   corps, 
Voicy   coup   de   partie,   helas!   tous   deux   ſont   morts: 
Non,   ils   prennent   haleine,   &   le   ieu   ſe   differe, 
Quoy   l’vn   d’eux   ſe   relaſche,   amy   c’eſt   aſſez   faire, 
I’eſprouue   ton   courage   &   tu   cognois   le   mien: 
Quel   diable   veut   tremper   nos   mains   au   ſang   chreſtien, 
L’honneur   nous   doit   fournir   de   plus   nobles   querelles, 
Reſeruons   noſtre   ſang   contre   les   Infidelles. 
On   m’a   predit   qu’vn   iour   contre   certains   chreſtiens 
Qu’on   nommera   pour   lors   frondeurs   Pariſiens, 
Quand   le   bruit   des   Romains   eſtourdira   la   France, 
Nous   pourrons   mieux   qu’iey   nous   targuer   de   vaillance. 
L’autre   à   qui   ces   raiſons   temperent   la   chaleur, 
Si   nous   auons,   dit-il,   combatu   de   valeur, 
Gombattons   de   prudence   &   publions   au   monde 
ue   nous   gardons   ce   fer   pour   ces   gens   de   la   fronde, 
Gomme   l’vn   aime   à   viure,   &   l’autre   fuit   la   mort, 
Dans   cette   ſimpatie   ils   ſont   bien-toſt   d’accord, 