
¬ 
7 
Le   Courriteyr   Burleſque 
2 
Sortit   apec   qulques   cheuaux, 
¬ 
Et   du   poiſſon   les   Mercredis,. 
Et   fut   vainqueur   en   peu   de   mots: 
Car   ſi   de   toutes   vos   deffaittes 
Vous   me   demandiez   des   Gazettes, 
Il   faudroiteſtre   Renaudot, 
ui   les   donne   à   ſon   fils   en   dot, 
Auoir   les   meſmes   auantages, 
que   le   beau-   fere   de   Condé, 
Longueville   l’inébranlable 
Refuſoit   d’eſtre   Conneſtable. 
ue   cela   fuſt   en   ſon   pouuoit,¬ 
Ie   ne   ſçay.   Mais   i   dû̈t   ſçauoir 
ue   tel   qui   refuſe,   apres   muſe. 
S   le   prouerhe   ne   s’abuſe. 
Ce   iour   auParlement   on   lus 
Ea   lettre   qui   ſurpriſe   fut 
Et   que   par   quel   que   maniganse 
Eſcriuoit   à   ſon   Eminence 
Le   grand-homme   Monſieur   Cohon,, 
Dont   ſi   vous   abbregez   le   nom 
Il   reſte   vn   mot   pleiun   d’infaie, 
Qui   fait   tort   à̀   ſa   ſaincte   vie. 
II   fut   dit   qu’onl’obſerueroit,. 
Et   Gardes   on   luy   donneroit, 
’oncroyoit   eſtre   du   myſtére: 
’enu   outre   on   prendroit   aucollet¬ 
Vn   Conſeiller   du   Chaſtelet 
Laune,   qui-gagnant   la   guerite 
N’attendit   pas   cette   viſite. 
Een   Ce   iour   I’Archeueſque   regla. 
D’vn   Careſme   tres-rigoureux 
quifut   tou   lereſte   aux   Chartreu¬ 
Où   quidu   momsy   denoit   eſtre, 
Comme   aà̀   Monſieur   l’Eueſque   d’Aire, 
  Et   toute   la   ſaincte   ſepmnaine, 
Temps   qu’il   laiſſa   ſoubs   le   domaine 
Ses   lieux   communs,   &   tousſes   gàges 
Ce   iour   meſme   il   nous   fut   mandé 
Les   Vendredis   &   Samedis, 
Mais   il   ſe   vint   camperle   traiſtre 
  Chez   quelques   pauures   habitans¬. 
ui   diſent   ils   deuant   ce   temps 
Iamais   ſi   long   ne   le   trouuerent; 
Et   dés   les   Roys   le   conmmencerent: 
Si   ben-qu’en   mangeant   ſon   harant 
Par   vu   effet   bïen   differẽne?, 
Sans   iours   gras   legueux   fit   Careſme,¬ 
Le   riche   n’en   fit   pas   de   meſme, 
Car   ayant   touſiours   force   plats¬ 
Sans   Careſe   il   fit   les   ious   gras.: 
Le   Venddy   dans   l’Aſſemblée   19.Pév. 
Les   gens   du   Royvinrent   d’emblée, 
Ils   retounoient   de   SainctGermain. 
Lesils   dirent   l’aceueil   humain 
qu’ils   auoient   receu   de   la   Reine, 
Qui   ſans   leurs   teſmoiguer   de   haine. 
Leurs   auoit   fait   ciuilité, 
Et   promis   vne   infinité 
De   faueurs   &   de   hien   veillance: 
Dés   que   par   leur   obëiſſance 
Meſieurs   du   Palais   prouueroient 
Les   repcts   dont   ils   l’aſſeuroient3¬ 
l   inre   en   ie   ee   nner 
peion   dEt   par   ſon   reglement   ſangla 
  Cependant   l’Agent   arriua 
Victorieux   du   Carnaual 
Seconder   le   patty   Royal 
En   naus   oſtant   la   bonne   chere: 
Mais   la   farineeſtoit   trop   chere, 
Ce   qui   fi   que   noſtre   Paſteur. 
Vfant   enuers   nous   de   douceur, 
Par   vne   forme   d’ndugence, 
Et   ſans   tirer   à   conſequence 
Nous   accorda   de   matiger   œuf. 
Airié¬ 
.   que   l’Archiduc   nous   enuoya,.   de   l’A¬ 
Careſe   Meſieurs   de   ieuſne   &   de   Careſme,   Et   dont   diſoit   la   harangere. 
  s.   qui   s’en   venoient   à   face   bleſme¬ 
¬ 
  gent   de 
Il   porte   la   paix,   ma   comere 
  Il   venoit   faire   compliment 
  l’Are 
  dnu. 
  A   noſtre   Auguſte   Parlement 
Et   ce   ſut   ce   iour   que   le   droſle 
Nous   fit   voir   ſa   trogne   Eſpgnolle. 
  Iour-que   recru   de   ſon   trauail 
Il   ne   prit   qu’vne   gouſſe   d’ail, 
  Tant   il   auoit   d’impatience 
  D’eſtre   bien-toſt   aà̀   l’audience; 
Où   la   main   deſſus   le   rognon 
  Moutons   gortet   ,   volaille   &   bœuf,.   Il   laſſa   tomber   vn   ognon 
Sromage,   veaux,   agneaux,   eſelanche,   Comme   il   tirot   de   ſa   pochette 
Luny,   Mardy.   leuy,   Dimanche;   Vne   miſſiue   aſſez   bien   faitte, 
2¬-gba   a 
qu’auoit 