
de   la   Guerre   de   Paris. 
  D   An 
u’auoit   eſerittel’Archiduc,. 
Dont   ie   vous   donne   tout   le   ſuc. 
Du   dix   Fevrier   aà̀   Bruxelle 
Ie   l’Archiduc   vous   eſcrits   celle 
Que   vous   rend   le   preſent   porteur, 
Ie   ſuis   le   garand   &   l’autheur 
De   tout   ceque   dira   cet   homme. 
De   ce   qu’il   dit,   voicy   laſomme. 
L’Archidue   parle   par   ma   voix, 
Il   m’enuoye   offrir   aux   Erançois 
ne   paix   qu’ils   ont   ſouhaittée, 
Et   qu’on   a   toûjours   rejettée, 
Lors   il   ſe   mit   aà   dire   mal. 
Contre   Monſieur   le   Cardinal, 
En   accuſant   ſon   miniſtere. 
Et   dés   qu’illuy   plût   de   ſe   taire, 
La   Cour   dir   qu’il   mettroit   au   net 
Ce   qu’il   a   dit:   ce   qu’l   a   fait. 
Et   cependant   dans   la   ſemaine. 
Qu’on   depnteroit   vers   la   Reine. 
our   l’inſtruire   detour   cela, 
Et   prier   parce   moyen   là 
De   ne   faire   pas   la   Normande, 
Ains   comme   la   Cour   luy   demande., 
Et   qu’à   Meſſieurs   les   Gens   du   oy: 
Elle   donna   Ieudy   ſa-   foy, 
Prendre   des   ſentimens   de   mere 
Pour   vn   peuple   qui   la   reuere, 
Et   finirvn   trſte   blocus 
  Qui   ne   fait   rien   que   des   cocus. 
2Févr.   e   Samedy,   cent   trois   charettes 
  De   bleds,   &   de   farines   faittes, 
  Renforcerent   nos   magaſins, 
Malgré   Meſſieurs   les   Mazarins. 
Ceonnoy   nous   vint   de   la   Brie 
Au   nez   d’vne   trouppe   ennemie, 
Et   fut   conduit   par   Noirnontier,. 
Homme   ſcauant   dans   le   meſtier, 
Et   qui   dans   cette   conjoncture 
Garantit   fort   bien   ſa   voiture 
Des   mains   du   Come   de   Grancay 
Où   le   combat   fut   balancé, 
Mais   nous   euſmes   victoire   entere 
Peu   de   nos   gens   au   Cimetiere 
Encor   que   le   choc   fut   tres   chaud, 
Monfieur   de   la   Roche-Foucaud 
  EtMonſieur   de   Duras   le   ieune 
leezpars   mauuaſe   fouune. 
.   a 
21 
Ce   meſme   iour   les   Ennemis. 
Traiſnerent   canons   plus   de   ſix,. 
Dont   ils   firent   batre   en   ruyne 
Le   Chaſteau   de   Monſieur   de   uyne;   2r   éu 
Leſigny,   qui   le   lendemain 
Fut   pris   &   tout   ſon   ſaint-creſpin. 
Le   Lundy   la   Trouppe   Royalle   22.   Eéu 
Fit   Gribouillette   generalle 
Aux   enuirons   de   Monthlery: 
L’en   ſuis   encor   tout   ahury.. 
Piller,   bruſler   autour   de   Chaſtre, 
Battre   ſon   Hoſte   comme   plaſtre 
Ce   ſont   ſes   pechez-uveniels, 
Quels   ſeront   ſes   pechez   mortels? 
Enfin   ayant   ſceuque   les   noſfres 
Qui   viuoient   comme   des   Apoſtres. 
Venoient   auec   elle   compter, 
Elle   voulut   bien   ſe   haſter: 
Et   la   erainte   de   rendre   compte 
Luy   fit   faire   retraitre   prompte. 
Ce   meſme   iour   les   Deputez, 
Du   Parlement   s’eſtans   bottez 
Allerent   par   mer   &   par   terre 
Chercher   la   Reine   d’Angleterre, 
Pour   meſler   enſemble   leurs   pleurs 
Et   pour   compatis   aux   douleurs 
De   cette   Princeſſe   affligée 
Que   les   Anglois   ont   outragée, 
Decollant   le   Royſon   eſpoux. 
Bons   Dieux,   ces   peuples   ſont   ils   fous 
Enſorcelez,   melancholiques, 
Ypocondres   ou   frenetiques? 
Ont   ils   le   diable   dans   les   reims; 
D’occire   ainſi   leurs   Souueraips   , 
Comme   ils   viennent   de   faireà   Londre? 
L’enfer   les   puiſſe-il   confondre. 
Mais   conſolen.   vous   grand   Roy   mor¬ 
Et   prenez   quelque   reconfort 
Voſtre   Majeſté   n’eſt   pas   ſeulle,; 
La   Reyne   Stuart   voſtre   ayeulle 
  Eut   auſſi   le   ſifflet   coupé: 
L’on   dit   que.   ſans   auoir   ſoupé 
Ce   peuple   en   qui   malice   abonde 
L’enuoya   dormir   hors   du   monde; 
Elle   eſt   encor   à   s’éueiller,¬ 
Pour   vous   quiil-a   fait   ſommeillei 
Noble   Prince,   illuſtre   victim: 
De   ſubjeus   cnhardis   a   crime 
E 