
Des   œufs,   du   fromage   &   du   lard, 
Il   faudroit   quelque   babillard 
Qui   fit   voir   que   ſans   aucun   crime, 
Ma   venuë   eſtoit   legitime 
Ie   ſç̧ay   que   dans   quarante   iours 
Ie   doits   paracheuer   mon   cours 
Mais   mon   execuſe   eſt   pertinente, 
En   ceſte   année   mal   plaiſante 
Par   force   l’on   ma   fait   venir, 
Dans   Paris   vous   entrerenir. 
Voulez   vous   que   ie   vous   enſeigne 
Lorſque   ie   commençay   mon   regne 
Ce   fut   à   la   veille   des   Rois 
Que   ie   penetray   dans   vos   toits, 
A   meſure   que   voſtre   Prince 
Par   quelque   pretexte   fort   mince 
Fut   obligé́   de   vous   quitter 
  Pour   à   ſainct   Germain   s’arreſter. 
Depuis   ce   temps   dans   voſtre   ville 
On   ma   veu   tenir   eſtencille, 
Iuſques   au   iour   du   Ieudy   Sainc! 
Maintenant   perſonne   ne   craint 
Ny   ma   couleur,   ny   ma   caſaque. 
Et   ſi   ie   dure   iuſques   à   Paſques, 
C’eſt   rout   ce   que   ie   puis   regner 
On   ne   me   veut   plus   eſpargner 
Depui 