
26 
Le   Courrier   Burleſque 
,¬ 
  Ils   courrent   àpres   téls   ſoldats, 
  Qui   vint   ret́onniôiſtre   cé   pont;   l 
  Et   qu’ils   leurs   rompent   les   deux   bras.   Mais   ſon   retour   flit   auſſi   prompe 
o   Mars   Le   dix   onſeeut   qu’eni   Normandie,   Qu’auoit   eſté   ſon   arriuée   , 
Pour   ioindre   à   l’armée   ennemie   Heureuſe   de   s’eſtre   ſauuée., 
Le   Barron   de   Marre   leuoit 
  Puis   qu’elle   euſt   bie-toſtveu   beauieu; 
Le   plus   de   Trouppes   qu’il   pouuoit:   Les   noſtces   affſigez   fort   péu 
Mais   que   Chamboy   guerrier   habile,   D’auoir   manque   cete   couronne, 
Lieutenant   du   grand   ’Longueville,   Et   de   n’auoir   tué   perſohe, 
Auec   cinq   ou   ſix   cens   cheuaux   Veu   que   c’eſt   vn   acte   cruel: 
Et   que   l’on   traittoit   à   Rue. 
  Ayant   pourſuiuy   ces   Royaux; 
Sceut   que   dans   le   Chaſteau   de   Cheſne   D’oû   le   lendemain   retournerent,   12.   Mas 
Ces   gens   qu’on   faiſoit   pout   la   Reine 
Et   des   Articles   dpporterent 
Auoient’eſleu   leur   rendez-vous. 
Il   y   courut   tout   en   courroux, 
Et   par   vn   plaiſant   artifice 
Faiſant   faire   alte   à   ſa   milice 
Luy   trentieſme   quittant   le   gtos 
Vint   aà̀   Cheſne   tout   à   propos, 
Où   ſans   dire   qu’il   fuſt   des   noſtres 
Il   fut   receu   conmme   les   autres, 
Qui   beuuoient   tous   comme   des   trous, 
Et   qu’on   tua   comme   des   poux: 
Car   Chamboy   s’eſtant   fait   connoiſtre 
Se   rendit   aiſement   le   Maiſtre, 
Et   les   prit   tous   ou   les   tua, 
Comfhie   vn   ſecond   Gargantua. 
.Mars   Le   Ieuidy   vint   à   l’Audience 
Auec   des   lettres   de   creance 
Que   dans   ſa   poche   il   apporta, 
Vn   Deputté   que   deputta 
Monſieur   le   Duc   de   la   Trimouille 
Qul   voulant   empeſcher   la   roüile 
De   ſon   courage   martial, 
Monté   deſſus   ſon   gtand   cheuat 
Pour   le   ſecours   de   noſtre   ville, 
Auoit   leué   prés   de   trois   mille 
Tous   nos   Meſſiéurs   les   Doputez 
Aſſez   tard,   m’is   aſſez   crottez 
Et   dés   ce   iour   les   deux   armées,! 
Se   ſont   vniquementaimées, 
Il   n’eſt   pas   reſteé   pour   vn   grain 
De   Frondeuir   hy   de   Mazarin. 
Samedy   la   Côur   aſſemblée   3   Aars 
  Parut   extréihement   troublé́e¬ 
  D’apprendre   que   nos   Generaux 
N’auoient   eſté   qu’en   certains   mots 
Compris   au   traitté   pacifique, 
Sans   auoir   fourny   de   replique. 
Veu   que   perſonpé   dé   leur   part 
N’auoit   coniteſté   pour   leuir   parte 
Si   bien   qu’en   cette   conjoncture, 
Il   fut   dt   qu’auant   la   leture 
De   ce   qu’on   auoit   arreſté, 
Derechef   ſeroit   deputé 
Pour   conferer   des   aduantages 
De   ces   illuſtres   perſonnages, 
Et   de   tous   les   initereſſez, 
Tant   qu’ils   euſſédt   dit   c’eſt   aſſez, 
Qu’on   ſupplieroit   le   Roy   de   mettre 
  En   vné   ſeule   &   imeſme   lettre. 
Ce   iour   on   eut   aduis   certain 
La   moitié   geimpez   ſut   rouſins, 
  Que   Monſieue   du   Pleſſis-Ptaſlain 
L’autre   moitié   des   fantaſſins. 
La   nuit   les   Trouppes   ennemies   Auoit   des   trouppes   ennemies 
Que   nous   croyions   eſtre   endormies,   Fait   vn   amas   des   mieux   choiſies, 
Vintenit   voir   ce   que   nous   faiſions,,   Pour   s’oppoſer   à̀   l’Archiduc 
Et   virent   que   nous   aeheuions 
  Qui   s’auançoit   d’vn   pas   cadue, 
  Noftre   pout   deſſus   la   riuiere 
  Et   de   qui   là   deſmarche   lente 
Ouurage   qui   ne   leur   plut   guere,   Ne   doit   pas   moins   d’eſpouuante¬ 
Et   qu’ellds’éuſſet   ben   aie 
Le   Dimanthe,   les   Deputez   4Mrs 
  Qevoir   de   loing   bienatlumé:? 
  En   carroſſe   eſtoient   jad   montez, 
Ce   fut   du   coſté   de   la   Brie 
. 
  Quan   Lettre   dui   Roy   fut   receuë 
  ’ue   paeut   leut   Caalerie-2   Eu   termes   abſdlus   conceuë, 