
A 
de   la   Guee   de   Pais. 
Portat   vne   interdiction 
De   faire   deputation, 
Que   les   Articles   qu’apporterent 
Vendredy,   ceux   qui   confererent, 
N’euſſent   eſté   verifiez. 
Surquoy   Meſſieurs   furent   criez 
Par   l’inſolente   populace, 
Qui   les   pouſſoit   auec   menace, 
Diſant   tout   haut   ie   ſons   vendus, 
Ie   ſerons   bien-toſt   tous   pendus 
S’il   plaiſt   au’bon   Dieu   ma   commere, 
C’eſt   grand   pitié   que   la   miſere: 
e   ei   ieie   ſeſie   dnei   i   inaſen 
ls   auons   ſigné   noſtremort: 
uerre&point   de   paix   pour   vn   double. 
Mais   en   dépit   de   ce   grand   trouble, 
Il   fut   par   Meſſieurs   reſolu 
Que   le   lendemain   ſeroit   leu 
Le   contenu   deſdits   Articles, 
Et   qu’auëc   paire   de   beſicles 
On   examineroit   de   preé́s 
S’Ils   portoient   vne   bonne   paix. 
r   le   dunſlo   li   ee   aſlinlſie 
Leſdits   Articles   furent   leûs, 
Et   la   Cour   n’en   fit   point   refus; 
  Mais   ſeulement   pour   lareforme 
  De   quelqu’vn   qui   ſembloit   enorme 
Ordonna   qu’on   deputetoit, 
  Et   qu’enſemble   l’on   parleroit, 
Pour   nos   ’Chefs,   qui   feroient   eſerite 
Ce   que   chacun   pour   ſoy   deſire, 
Pour   eſtre   au   traicté   de   Paris 
Tousles   intereſſez   compris. 
Ce   Lundy.   Le   Courrier   du   Maine, 
Mit   nos   eſprits   hors   de   la   peine 
Où   long-temps   ils   auoient   eſté, 
Si   le   Diable   auoit   emporté 
Le   ſieur   Marquis   de   la   Boullaye, 
Qu’i   l   aſſeurà   pour   choſe   vraye 
Auoit   paru   vers   ces   quartier 
Auecque   force   Caualliers 
eelut   ſȩauoient   mner   le   careſſe, 
echers   Fuyanut   deuant   eux   cammé   vn   din, 
ds   ParisToute   la   Manicele   contrée 
Pour   Piis   s’eftoit   declarée 
27 
Le   Mardy.   Tous   nos   Deputez 
  16.   a 
Sous   des   paſſe-ports   apportez, 
Pour   la   troiſieſme   fois   marcherent, 
Et   comme   il   eſtoit   ditallerent 
Pour   leurs   Majeſtez   ſupplier¬ 
Que   du   mois   d’Octobre   dernier 
La   Declaration   receuë̈ 
Apres   tant   d’allée   &   venuë 
Pour   le   commun   ſoulagementl 
Ne   ſouffriſt   aucun   detriment. 
Le   Mecredy:   Lettre   ciuille 
Vint   de   Monſieur   de   Longue   ville,   rp.uars 
Qu’il   addreſſoit   au   Parlement, 
Et   qui   n’eſtoit   qu’vn   compliment, 
A   qui   fit   auſſi   toſt   reſponce, 
  La   Cour   qui   peſe   tout   aà̀   l’once.   Le   Daue 
ouaEt   ne’cherchoient   que   playe   &   boſſe. 
  doit   lesQue   le   Marquis   de   Lauerdin 
! 
Or   ce   iour   le   Duc   de   Beoüillon   de   Boüil 
Ayant   pris   congé   du   boüillon,   lon   fut 
Des   medecnes   ,   des   cyſteres,il 
Et   des   drogues   d’Apothiquaires,   udlunt 
N’eſtant   debout   que   de   ce   iour,   aoſtr¬ 
  Nos   Chefs   eſtans   en   l’aſſemblée, 
laye   qni 
,¬ 
Releua   la   Mothe-Houdancour.   nmerre. 
A   Ville   Tuifue,   où   noſtre   armée 
S’eſtoit   déja   bien   enrhumée. 
C’eſt   ce   meſme   iour   qu’on   a   ſ̧eu 
Qu’au   Mans   auoit   eſté   reçeu 
Noſtre   Marquis   de   la   Boullaye,! 
Qui   bien   qu’il   criaſt   holla,   haye. 
Alte,   Marquis   de   auerdin, 
L’autre   ne   fut   pas   ſi   badin 
Que   de   tourner   iamais   viſage, 
Ains   courut   toûjours   dauantage. 
Qu’à   la   parfin   noſtre   Marquis 
Ayant   force   chappons   conquis. 
Les   faiſoit   cuire   en   cette   ville, 
Et   que   ſes   gens   eſtoient   cinq   mille. 
Vn   autre   aduis   bien   plus   certain, 
Fut   que   le   MareſcAal   Praſlain, 
Qui   d’vne   deſmarche   guerriere 
Eſtoit   allé   ſur   la   frontiere 
Taſtet   le   poux   à   Leopol, 
Auoit   pris   ſes   iambes   au   col: 
Sans   auoir   dit   ny   quoy,   ny   qu’eſt-ce,. 
Ce   qui   n’eſt   pas   gtande   proueſſe;) 
Et   qu’eſtant   icy   de   rétour, 
Dans   leurs   Garniſons   d’alentour 
Ses   Trouppes   eſtoient   retournées: 
Trouppes   tres   mal   aorlginé   s 