
14 
Voyant   la   laſcheté   du   Comte, 
La   Garonne   rougiſt   de   honte. 
Alors   ce   liquide   element 
S’irrita,   mais   tres-iuſtement, 
De   voir   le   criſtal   de   ſon   onde 
Infecte   de   ce   ſang   immonde. 
En   vn   mot   le   nombre   des   morts 
. 
Fut   ſi   grand   ſur   ces   triſtes   bords, 
que   Charon   eſtant   hors   d’haleine, 
Dit   qu’il   n’euſt   iamais   tant   de   peine. 
Il   ſe   vit   contrainct   chaque   tour, 
La   ſueur   coulant   tout   le   iour 
De   ſa   barbe   roüilleuſe   &   griſe, 
De   prendre   nouuelle   chemiſe. 
Et   Cerbere,   à   ce   qu’on   m’a   dit,. 
Tint   le   iour   que   le   Comte   fit 
De   ſi   conſiderables   pertes,. 
Touſiours   ſes   trois   gueulles   ouuertes. 
Scauez-vous   bien   comme   là   bas 
On   vous   logea   ces   beaux   ſoldats? 
Diable   l’vn   aux   champs   Eliſees 
Qu’en   fourerent   les   deſtińes. 
C’eſt   l’e   ndroit   où   les   ſeuls   heros 
Viuent   doucement   en   repos, 
On   mit   cette   troupe   barbare 
Dans   vn   meſchant   coin   du   Tartare 
Par   l’ordonnance   de   Pluton; 
Parce   qu’ils   ſenroient   à   I’oignon, 
Et   de   peur   d’infecter   l’abyſme 
De   ces   gens   tous   farcis   de   crime. 
Voila,   Seigneur,   ce   que   i’appris 
De   toutlce   funeſte   dcbris 
Durant   le   temps   de   voſtre   abſence 
Où   rien   n’esbranloit   ma   conſtance, 
La   perte   de   tous   ces   combats, 
I’aduoue,   ne   m’eſtonnoit   pas;. 