
.. 
1 
1 
A 
  :E 
¬ 
ui 
  Soit   fait   de   eotes   les   denrees 
Et   des   droicts   deubspour   leurs   en¬ 
1 
On   ne   publiera   point   l’Arreſt.! 
Cetté   &laſe   fit   voit   qu’il   eſt 
1 
Au   Parlement   de   boesreſtes 
Et   que   Mefſieurs   naeſont   ps   beſtes: 
Cae   ſi   l’Arreſt   euteſté   ſçeu 
Au   meſme   inſtant   qu’il   fut   coņeu 
Et   deuant   quo   dans   vne   charte 
On   eut   fait   deſer   la   Pencharte   q 
Des   droicts   qui   ſe   deuoient   leuer, 
O   eut   veu   ſans   doute   arriuer 
Dans   l’Eſtat   quelques   broüilleries 
Et   tous   les   iours   des   batteries; 
Caron   n’auroit   plus   rien   payé:¬ 
Cela   n’eſt   pas   verifí 
Eut   dit   le   Marchand   à   la   porte 
De   tous   les   droicts   de   toute   ſorte: 
Il   l’eſt;auroit-on   reparty; 
Non,ſi   fait,   vous   auez   menty; 
Enſuitre   on   eut   couuett   la   jouë, 
Puis   au   collet,   puis   dans   la   bouë, 
Finalement   vn   nez   caſſé. 
Qui   s’en   feroit   fort   bien   paſſé. 
  
Eſtll   node   las   ihſuir   ſuiſie 
Pien   loin   d’en   auoirnulle   enuie 
Fuyantcettemode,   elle   fuit! 
Puis   qu’auiourdhuy   fesvollenias 
Sont   cauſe   de   nos   gueuferies. 
  Quand   ce   vint   au   grand   Préſident 
De   nos   Frõdeurs   le   mieux   frondãt 
Ce   Blanmeſnit   qui   ne   s’enqueſte, 
Il   dreſſa   fon   humble   Requeſte 
Tendante   à   oe   qu’on   eſloigna 
Auparauantqu’il   oplnaſt,   
Les   interefſez   dans   l’affaire 
Veu   qu’il   n’eſtoit   pas   ordinaire 
Qu’aucun   fut   Iuge   en   ſon   procez 
, 
Et   qu’il   ſe   donnaſt   des   placers, 
C’eſt   (   ditill   choſe   trop   conauë 
Qu’entre   noue   eſt   ynecohnuë, 
De   traittans,   de   fils   de   traittans, 
De   câutions   &   de   preſtans: 
Et   qu’en   ces   motelles   approches 
De   ſe   voir   gueux,   ou   leurs   proches, 
Ils   nevoudront   pas   bien   reſuer. 
  Pour   conclurre   à   ſe   conſeruer. 
Se   peut   il   parmy   tant   de   monde 
Dont   la   doctrine   eſt   ſi   profonde 
Auſſi   toſt   qu’aſſemblez   ils   furent   Auant   d’opiner   fur   cela? 
De   proeeder   aunonneau   a1 
On   vid   Iors   la   foce   troubĺe. 
es   Maltotiers   de   l’Aſſemblee,i 
Des   cinqgroſſes   Fermes   de   Frances   L’vn   fait   ſemblant   de   ſemoucher 
Et   dans   cere   meſme   ſceance 
lnnes   lsopnerent   ur   les   p   e   ur 
ſ   Que   lés   Parriſans   aoient   faits: 
prts   Les   vns   alloient   à   les   eſteimdre, 
Pour   dans   ſon   mouchoir   ſe   cachec: 
Vn   autre   touſſe   par   addreſſe, 
Vn   autre   crache,   vn   autre   veſſie. 
Lvn   ronge   vn   gland   de   ſon   rabat. 
  Quolques   autres   à   les   reſtraindre,   L’autre   ſent   le   cœur   qui   luy   bat, 
C’eſt   a   dire   à   es   moderor, 
Et   pluſieurs   aà   les   differer 
En   vne   ſaiſon   plus   commode, 
Celle   qu’elle   a   faite,   &   qu’on   ſit; 
Le   l   endemain   Meſſieurs   conclur   ent   Qu’on   n’ait   pas   debutté   par   là, 
Et   deuant   tout   autre   trauail, 
ionas   fai¬ 
  Etaealuleſu 
Neantmoinis   iane   quſnTarif   neuf 
  trées, 
En   vain   il   veut   ecacher   ſa   honte 
  Et   la   rougeur   qui   le   ſurmonte, 
Luy   peint   ſon   crime   ſur   le   nez. 
Que   de   pauures   gens   eſtonnez 
Ou   d’eſtre   riche   fuſt   la   mode 
Comme   en   celle   cy   d’eſtregueux,   Maispluſtoſt   de   riches   en   peine, 
N   otammant   pour   les   vertueux:   Sur   tout   quand   Meſteurs   par   cer¬ 
Car   pour   la   race   financiere 
taine 
Que   touſiours   on   void   la   premiere   Furent   de   meſmé   ſentiment, 
A   prendre   vnemode   qui   court,   Et   que   Molé   tout   doucemene 
Aujourd’huy   qu’eſtre   d’ar   gent-court   Exhorta   ces   riches   coupables 
Que   Iuges   d’eux-   meſmes   equita¬ 
uunſi   a   etlt   l   fli   dt   um   lndin   Dle. 
j   ardandiſes   doiuent   per. 
,   .   a   a¬¬   oa¬¬-   ,¬   
Ils 