
  d 
¬ 
1 
  ,di 
  Le   Coarrier   Burleſue, 
  Bn   nmohspermeédat   laiſſefnbleee   Moſeurte   lesCompees   ui’appri. 
-Ee 
Vous   n’en   deuez   eſtre   tsoublée,   
  rent, 
  Cae   ſinoubmousniſſons   tous,   Et   par   Deputezles   ioignireǹ 
Le   toüt   eſt   pour   l’amour   devous   Le   ſoin   ayant   eſté   pateil 
  Des   Aydes   &   du   grand   Conſeil¬ 
Dont   on   diſſipe   la   Finanee, 
Di   eu   beniſſe   voſtre   Regence,   Pour   voir   ce   qu’ils   luy   propoſe¬ 
  I’aydit   quand   il   eut   acheue 
  rent. 
  
  La   Reyne   ayant   vn   peu   reſue 
Comme   pour   dine   quelque   choſe, 
  Leurs   dit,   Ie   ne   dis   ien   pour   cauſe, 
Vous   n’auez   qu’à   vous   en   aller 
Ie   veux   deuant   me   conſeillér 
Auant   qu’auec   vous   rien   i’arreſte,. 
Auſſi   bien   il   eſt   demain   Feſte.   r 
La   Reyne   ayant   pris   la   douceur 
Par   l’aduis   deſoni   Cnfeſſeur 
Qu’elle   conſulta   le   Dmanche, 
  Le   Parlement   eut   ſa   reuanche 
  oifgrae.   Par   le   renuoy   d’vn   fauory 
  e   Qui   pour   n’eſtre   que   d’Eimery 
enee   Ne   domna   pas   toute   la   ioye 
¬ 
  Qu’auroit   donné   vn   autre   en   voye. 
  Lundy   Talon   fit   ſerment 
Qu   il   venoit   tour   peſentemente 
De   quitter   la   Reyne   Regente 
Qui   n’eſtoit   plus   eſtincelante 
Commeelle   parutl   autre   iour, 
Ains   auaroit   dit   mon   cœur,   ma¬ 
mour 
¬ 
I’ay   ſçeuque   lesCoursſouu   eraines. 
Auoient   desinlenrions   ſaines¬ 
Oumdes   ſains   intenuons 
Dans   leurs   deliberations; 
Ie   permets   done   leur   aſſemblage, 
Et   ſans   m’en   aigrir   darantage 
Ie   les   en   veux   memercier,’ 
Cependanti’oſe   les   prier 
  Qu’ils   faſſent   plus   de   diligence 
ſecounir   la   pauure   France. 
Sur   le   reecitde   ces   bontez 
La   Cour   nomma   des   ieputex 
  Le   reſte   de   la   matinée 
  onuerurr   Pour   ſe   rendre   l’apreſdiſnee¬ 
ele   En   la   Chambre   deS.   Louis, 
  bambre   7 
En   vous   renuoyant   au   Iourna 
Ile   puisvous   dire   en   general¬ 
La   main   deſſus   la   conſcienee, 
Que   ſi   l’o   obſeruoit   en   Franee 
De   tout   ce   qu’ids   dirent   le   quare¬ 
  Prince,   vous   leriez   autrepart, 
,   oſaur   alon   aoeos   ounera’uins   tre   gptat 
auoit   vela   oine. 
rent, 
¬ 
ia   Dont   parurent   fort   reſiouys 
uie   e.   c’eſtoit   vaSamei. 
Tout   le   temps   qu’ils   y   eonfer 
Or   à   meſure   qu’vne   choſe 
E   ce   lieu   gagne   ou   perdſa   cauſe 
On   l’apporitoit   au   Parlement 
une   penendleine   ſrniuniu 
Pour   l’examiner:   &   conclure. 
Et   dés   la   premiere   ouuerture¬ 
  re8 
Il   reuoqua   les   Intendan 
atre   les 
Dans   la   eampagne   brigandans,   euaan. 
ldaudits   ryranneaux,   demy   Prin¬   ds   lufti 
  ces, 
ie 
Malheurs   attachiez   aux   Prouinces,¬ 
Facteurs   du   deffunct   Richelien,   * 
Fleaux   quatrieſines   de   Dieu. 
Cét   Arreſt   mis   ſurles   Regiſtres 
Inquieta   fott   les   Miniſtres, 
Qui   ſans   ceure   ſorte   de   gent 
Auroient   ſouuent   manquë   d’at¬ 
gent 
  Si   bien   qu’vne   trouppe   Duale   San 
  dn. 
Suiuit   ſon   Alreſfe   Royaele 
.euir 
Quipritſa   place   au   Paeloment   Due   d’or¬ 
  eans   au 
Et   là   dit   fort   eloquemment, 
  Parlemie. 
Que   pour   le   regard   de   laReyne   &   de   plu¬ 
La   Cour   pouuoit   eſtre   certaine   4¬ 
Qu’elle   agreoit   tous   ſes   Arreſts   Pair,   ¬ 
Tanu   les   rendus   qu’à   rendre   à   pres,   uus   luai¬ 
Mais   qu’elle’auoit   vneipriere¬ 
Qu’il   s’eſtoit   chatǵ   dé   luy   faire,¬ 
Ceſt   (   dit   il)   que   voſtre   arieſte 
d’   Ie   n’ai   pas   mus   iei   es   propoſitjons   que   l’ontreuurs 
Ene   dpnepautre   derſaria   tans   da   ſeire   d   ee   lia¬ 
  en   quoi   i’ai   taſchs   d’euiter   les   repetirions. 
il   ſndanus   auaiais   ees   ’tallis   pir   le   cardina 
Ne 