
  de   la   Gnerre   de   Panis. 
Que   le-ſieur   Comtede   Grancey. 
Sans   que   nous   l’euſſions   offenſé, 
Auoit   misvn   ſiege   funeſte 
Deuane   Bry,   le   ſeul   qui   nousreſte, 
Si’ege   de. 
,Et   qu’a   l’abord   ce   Gouuernmeur 
oea.   N   õmé   Bourgongne,   hõme   d’hõneur, 
bert. 
Auoit   fait   iulqu’à   l’impoſſible, 
Percé   l’ennemy   comme   vn   crible, 
Et   bien   rabattu   ſon   caquet 
A   coups   de   canon   &   mouſquet: 
Mais   qu’en   fin   vne   large   breſche, 
Le   manque   de   poudre   &   de   meſche, 
Et   le   deleſpoir   du   ſecours, 
(Qui   ne   pouuoit   pas   auoir   cours 
A   cauſe   des   mauuais   paſſages, 
Des   defilez   &   mareſcages 
Que   nous   ne   pouuions   pas   gauchir, 
Et   que   nous   pouuions   moins   franchir, 
Praſlin   tenant   les   aduenues) 
Faiſant   ſauter   Bourgogne   aux   nuës, 
Il   auoit   fait   vn   bon   traltté; 
Car   tel   il   luy   fut   proteſté. 
Mais,   las!   ceux   qui   tenoient   le   ſiege 
Se   ſeruirent   du   priuilege 
Qui   permet   à̀   tous   les   Normans 
  De   n   tenir   point   leurs   ſermens, 
Puis   que   contre   la   ’foy   promiſe 
Ils   mirent   tous   nuds   en   chemſe 
La   plus   grand   part   ne   nos   Soldats, 
Qui   reuinrent   les   chauſſes   bas. 
2   Fev.¬ 
¬.   y 
  Ce   fut   au   cul   de   la   ſemaine 
Que   nos   Deputez   vers   la   Reine 
Au   Parlement   ſon   reuenus, 
Où̀   deuant   Senateurs   chenus 
Et   tous   nos   Chefs   aà̀   l’Audience 
Ayans   pris   chacun   leur   ſeance, 
  Là̀   de   leur   deputation 
Ils   firent   expoſition, 
Et   rapporterent   que   la   Reine 
Auoit   dt   ;   ie   n’ay   point’   de   haine, 
Et   ſi   i’oſois   boire   du   tind¬ 
Nous   bëurions   enſemble   demain: 
Cependn   nommr   Comniſſaires 
Q   ’oient   Pei,   orentiaires 
  Taut   pour   la   generale   paix, 
  Qu   pour   deſcharger   de   ’lon   faix 
  Le   pauure   peuple   d   la   Ftance: 
Et   pendant   noſtre   Conference. 
  23 
Ceux   qui   vous   portent   à   manger 
Pourront   -paſſer   ſans   nul   danger. 
Ce   que   la   Cour   treuua   tres-iuſte, 
LEtnoſtre   Parlement   auaguſte 
Conclut   qu’en   vn   certain   endroit 
Des   Deputez   on   enuoyroit, 
  Et   meſme   qu’auant   leur   ſortie 
La   Reine   en   ſeroit   aduertie. 
Pour   cet   effet   les   Gens   du   Roy 
  A 
S’y   firent   traiſner   par   charroy. 
Le   Dimanche   quelque   canaille   2   Fé. 
Dont   le   feu   fut   vn   feu   de   paille, 
Fit   maniere   d’emotion 
Qui   tendoit   à   ſedition, 
Elle   en   vouloit   à̀la   ſoutanne, 
  Etprit   ie   croy   pour   vne   canne 
Monſieur   le   Preſident   Thore, 
Qui   fut   à   peine   retiré 
Des   griffes   de   noſtre   fructiere 
Qui   le   traiſnoit   à   la   riuiere. 
Le   Lundy   premier   iour   de   Mars 
Ie   fus   courre   de   toutes   parts   1.Mars. 
Sans   apprendre   auecune   nouuelle. 
Le   Mardy   nous   receuſmes   celle2.   mMars 
Qu’eſcriuoit   le   Duc   d’Orleans, 
Laquelle   ouuerte,   on   lut   dedans 
Que   c’eſtoit   choſe.   tres-certaine. 
Que   la   volonté   de   la   Reine 
Eſtoit   de   fournir   tous   les   iours 
Que   la   Conference   auroit   cours 
De   bleds   vne   quantité   fixe, 
Ny   plus   courte,   ny   plus   prolixe, 
Tant   pat-iour   ſeulement.   Surquoy 
La   Cour   voulut   qu’aux   Gens   du   Roy 
On   euſtà   porter   cette   lettre, 
Veu   qu’ils   eſtoient   venu   promettre 
A   leur   rtetour   de   Sainct   Germain 
Bien   plus   beurre   que   de   pain, 
Et   des   paſſages   l’ouuertare, 
Ce   quſi   n’eſtoit   qu’vne   impoſtur: 
Et   qu’ils   priroient   leurs   Majeſtez 
De   faire   iour   de   tous   coſtez, 
Et   de   nous   ouurir   les   paſſages, 
Veu   qu’ils   ſont   de   Dieu   les   images 
Qui   e   nous   les   boucha   iamais, 
Et   quit   ſe   dit   Dieu   de   la   paix. 
Bref,   qu’ils.   rompent   la   Conference 
Su-ét   articleauec   deffence 