
0 
0 
Le   Courrier   Burleſque 
  Aueec   vn   ioly   eompliment 
  Se   vint   offrir   au   Parlement 
Pour   eſtre   le   Chef   de   I’armée, 
  Et   ſa   valeur   fut   eſtimée. 
Cette   nuict   on   fut   aduerty 
Que   le   grand   Prince   de   Conty 
Auec   le   Duc   de   Longueville 
  Eſtoient   receus   dans   noſtre   Vil   le.. 
Monſieur   d’Elbœuf   fit   le   ſerment 
  De   General   du   Parlement 
1o   au   Dmanche   du   mos   le   dixieſme. 
Monſieur   de   Conty   ce   iour   meſme 
Vint   aſſeurer   toute   la   Cour 
De   ſon   zele   &   de   ſon   amour. 
Et   Meſſieurs   firent   mine   bonne 
A   cét   appuy   de   la   Couronne 
Qui   ſembloit   courbé   ſoubs   le   faix. 
On   fit   en   ſuitte   deux   Arreſts. 
Le   premier,   que-ſon   Eminence 
Obeiroit   ſans   reſiſtance 
A   l’Arreſt   que   rendit   la   Cour 
Contre   elle   le   huictiéme   iour 
Enjoint   qu’on   prenne   priſonniere 
Toue   la   nationguerriere 
Autant   que   nous   enttouuerons 
A   dix   poſtes   aux   enuirons. 
Ordre   aux   Villes,   Bourgs   &   Villages, 
D’en   faire   de   cruels   carnages; 
Deffence   de   luy   rien   fournit 
Que   de   bons   coups   à   l’aduenir. 
  Qu’en   toures   les   places   frontieres 
Les   iarniſons   ſeroient   entieres, 
Et   de   ceux   qui   contreuiendroient. 
  La   vie   &   les   biens   reſpondroient. 
Par   l’atre   Arreſt   on   donnoit   ordre 
Aux   Eſcheuins   de   ne   deſmordre 
Des   nobles   charges   qu’ils   auoient, 
Et   de   faire   comme   ils   deuoient. 
Au   Preuoſt   des   Marchands   de   meſme, 
Et   parce   qu’il   eſtoit   fort   bleſmie 
Depuis   que   le   peuple   zelé 
Auoit   ſur   luy   erié   Tollé, 
La   Cour   donna   des   ſauue-gardes 
Pour   ſa   perſonne   &   pour   ſes   hardes. 
11   Ian.   Le   Lundy   ſi   ie   n’ay   menty) 
Monſieur   le   Prince   de   Conty 
  Fut   receu   Generaliſſime 
D’vn   confenement-vnanime, 
Ayant   ſouhs   luytrois   Generaux; 
Donton   feroit   bienſix   Heros. 
Sca   uoir   le   Maroſchal   la   Mothe, 
Dont   la   mine   n’eſt   point   tant   ſotte,¬ 
Boüillon,   &   le   grand   Duc   d’Elbœuf3 
Qui   dans   la   guerre   n’eſt   pas   neuf: 
Mais   quand   au   Duc   de   Longueville,, 
Comme   il   eſt   d’humeur   fort   ciuille, 
  Ile   refuſa   de   prendre   emploey, 
Et   pour   nous   témoigner   ſa   foy, 
Laiſſa   ſes   enfans   pour   oſtages. 
Auec   ſa   femme   pour   les   gages. 
Et   c’eſt   tout   ce   qui   nous   reſta 
De   toutce   qu’il   nous   protefta.. 
Dés   lors   Mars   du   party   contraire 
De   celuy   de   ſon   petit   frere: 
(   Car   ſi   Mars   eſtoit   contre   nous, 
Prince,   ſans   doute   c’eſtoit   vous. 
Commandoit   les   Trouppes   Royalles,, 
Qui   feſterent   les   Bacchanales, 
Et   qui-   reſpandirent   du   vin 
Iuſques   ſur   l’autel   de   Caluin. 
A   Charenton,   dis-je,   vos   Trouppes 
S’enyvrerent   comme   des   ſouppes, 
A   voſtre   barhe,   à   voſtre   nés, 
Force   pucelages   glanées, 
Où   quelques   ieunes   blanchiſſouſes. 
Se   treuuerent   aſſez   heureuſes. 
Dans   les   enuirons   vos   ſoldats 
Firent   de   notables   degats, 
Des   aſſaſſinats,   des   pillages, 
Des   rauages,   des   brigandages. 
Le   Comte   d’Harcour   aà̀   S.   Clou 
En   fit   moins,   &   touſiours   beauc   oup, 
Nous   n’y   pouuions   donner   remede. 
Lors   vn   Preſidnt   fut   fait   aide 
De   Monſieur   des   Landes   Payen, 
Qui   n’a   que   le   nom   de   Payen, 
Homme   vtile   en   paix   cõme   en   guerre, 
Qui   ſçait   oüer   du   Cimeterre, 
Et   s’eſcrimer   dans   vn   combat, 
PEon   Conſeiller,   &   bon   Soldat; 
Il   auoit   depuis   ces   vacarmes 
Sur   les   bras   tout   le   fait   des   armes, 
Quand   Brouſſel   auec   Menardeau 
Prirent   la   moitié   du   fardea.¬ 
l   en   ieleleſ   nel   e   us   e¬ 
  Sçauoir 