
7 
Le   ſang   s’échauffa   dans   ſes   veines, 
Elle   prend   auſſi   ſonmouſquet, 
Met   ſon   amorce   au   baſſiet; 
Mais   ſon   amorce   en   eſtant   cheute. 
Dedans   la   ſuite   de   l’emente 
Qui   de   plus   en   plus   s’allumoit! 
Et   tout   vn   grand   peuple   hanmoiti 
La   Deeſſe   alors   ſe   dépite, 
Et   tout   ſoudain   ſe   met   en   fuite: 
Mais   Saturne   ayant   pris   pitié, 
D’vne   ſi   fidele   amitié, 
Voulut   ſecourir   la   Deeſſe, 
Qui   doit   par   tout   eſtte   Maiſtreſſe; 
Il   la   voulut   voir   triompher 
De   cét   affreux   monſtre   d’Enfer, 
Qu’on   nomme   par   toute   la   rerre 
De   ce   nom   terrible   de   guerre. 
Il   luy   feit   vn   Char   ſans   paril,   
Sinon   à   celuy   du   Soleil. 
Quelle   fut   la   réiouiſſance 
Qu’alors   on   eut   de   ſa   preſence? 
Chacun   admiroit   ſa   beauté 
Lorſque   l’on   voyoit   augmenté 
L’éclat   de   ſes   vermeilles   iouës 
Par   l’or   qui   brilloit   ſur   les   rouës 
Dont   eſtoit   eſleué   ſon   Char: 
C’eſtoit   vne   beauté   ſans   fard. 
Ses   cheuaux   marchoient   en   cadence, 
Pour   monſtrer   ſa   magnificence. 