
22 
  7 
Le   Courier   Burleſque 
  
Et   qu’on   a   vreu   joüer   deux   fois 
Où   ſçachans   que   les   annemis 
A   coupe-teſte   auec   leurs   Rois;. 
Daignez   nous   dire   la   lignée 
  Qu’a   voſtre   femme   ſi   bien   née 
Et   fille   de   Henry   le   Grand 
Vous   laiſſaſtes   lons   quand   &   quand. 
  N’eſtce   pas   ſix,   dont   la   plus   grande 
Se   tient   à   la   Haye   en   Hollande, 
Le   Prince   de   Galles   Laiſné, 
Qui   dans   l’Eſcoſſe   eſt   couronné, 
Le   Due   d’Yonx   &   ſa   cadette, 
Quï   dans   Paris   font   leur   retraitte; 
Deux   autres   qui   chez   les   Anglois 
Soûpirent   depulsplufieuvs   mois. 
23.Fe.   Le   Mardy   -pour   eur   aſſeurance 
NosDeputez   aà̀   ’Audience 
Receurent   des   paſſe-par-tous. 
aFu.   Mercredy   vingt   &   quatre   tous 
Meſſieurs   aſſemblez   appellerent 
Les   noms   de   ceux   qu’ils   deputerent. 
  Le   Premie   Prefident   Molé, 
Apres   lequel   fut   apellé 
Monſieur   le   Preſident   de   Meſme, 
Viole   de   la   Chambre   meſme: 
En   ſuite   de   ces   trois   fut   hoc 
Menardeau,   Catinal;le   Coq, 
Cumont,   Palluau   des   Enqueſtes, 
Auec   le   Fevre   des   Requeſtes.. 
Dansle   cours   Monſieur   de   Saintot. 
  Vint   au   deuant   d’eux   au   grand   trot 
Auec   ordre   de   les   conduire, 
Sans   qu’il   fut   permis   de   leur   uire 
Iuſques   au   Chaſteau   de   Ruel; 
Ordre   qui’poûrtant   ne   fut   tel 
PiQu’eſtrangere   caualerie 
N’euſt   l’aüdace   &   l’effronterie 
  De   roder   en   monſtrant   les   dents 
Pres   du   char   de   nos   Preſidens. 
Enfin   hioſtre!   Ambaſſade   arriue, 
Et   l’on-la   ſoüla   comme   griue 
A   Ruel,   d’oû   le   lendemain 
Elle   partit   pour   Saint   Germain. 
Ce   meſme   iour   ſur   l’aſſeurance 
Que-les   Royaux   en   abondance 
Deuant   Bry   le   ſiege   auoient   mis, 
  Ils   ſortirent   de-noſtre   ville 
Ayant   à   leur   ſuite   vne   mille, 
Tant   Caualiers   que   Fantaſſins, 
Si   vous   demandez   leurs   deſſeins, 
Les   voicy.   L’armée   ennemie 
Eſtant   ce   iour-là   dans   la   Brie, 
Ils   alloient   d’vn   autre   coſté; 
Et   pour   dire   la   verité, 
NS   Chefs   dans   ces   derniers   bagarres 
Ne   firent   que   ioüer   aux   barres. 
Eſtiez-   vous   deuers   Charenton? 
Nous   vous   cherchĩs   deuers   Meudon; 
Et   ſi   des   deux   parties   le   noſtre 
  Rencontra   quelquefois   le   voſtre, 
Ou   l’on   fit   de   petits   combats. 
Ce   fut   qu’on   ne   s’entendit   pas, 
Ce   fut   parmalheur,   ou   beueuë̈, 
Par   vne   rencontre   impreueuë, 
Par   quelques   Soldats   trop   vaillans, 
Par   des   eſpions   vn   peu   lents: 
Par   fois   dans   quelque   caracole 
Souuent   contre   voſtre   parole, 
Et   toûjours   contre   nos   deſſeins, 
Nous   en   ſommes   venus   aux   mains. 
Mais   pour   cette   fois   noſtre   armée 
Ne   fut   iamais   plus   animée, 
Et   vous   fiſtes   bien   d’eſtre   ailleurs 
Pour   euitet   degrands   malheurs. 
Or   treſve   de   la   raillerie, 
Tandis   que   vous   fuſtes   en   Brie, 
Nos   Generaux   -tenans   les   champs 
Ce   iour   &   les   autres   ſuiuans, 
Donnerent   temps   à   tout   le   mohde 
D’aller   &   de   courre   à   la   ronde, 
Cercher   infinité   de   grains, 
  Dont   nos   greniers   furent   ſi   pleins, 
Que   ’en   ſçay   pluſieurs   qui   creuerent 
Des   quaatitez   qui   s’y   treuuerent. 
  Les   iours   ſuiuans’   furent   vendus   ;   Fé. 
Selon   pluſieurs   Arreſts   rendus, 
Les   meub   les   de   ſon   Eminence, 
Qui   bien   que   pleine   d’innocence, 
Et   qu’elle   euſt   proteſté   d’abus, 
Par   le   pont   de   Gournay-filoient, 
e   pedne   ie   e   le   edle   eoe   ee   l   e   reſis   e   oi   oune   oe   eils   i¬ 
Ee   que   Bry   ſieger   ils   alloient, 
NosChefsoy   oétVeſpresauxCarmes)   Qui   pour   nous   n’eſt   bonme   ny   belle, 