
  
6 
...-¬¬ 
Drilles,   vrays   morpions   de   Mars, 
Ignorans   de   tous   autres   rts, 
Vieilles   reliques   de   bataille, 
Où   vous   ne   fiſtes   rien   qui   vaille, 
Allez   éplucher   au   Soleil 
Vos   poux   ennemis   du   ſommeil, 
Et   que   là,   vous   chauffant   la   tripe, 
Auec   vn   petit   bout   de   pipe 
On   vous   voye   embaumer   les   ſens 
De   cette   herbe,   qu’au   lieu   d’encens 
Iadis   Vrgande   &   Meluſine 
-AOffroient   à   Dame   Proſerpine. 
  Sergents,   jadis   ſimples   Records, 
Qui   preniez   les   hommes   au   corps, 
Ou   ſi   vous   n’eſtiez   de   pratique, 
Qui   trauaillez   à   la   boutique, 
Chacun   retourne   à   ſon   meſtier 
De   Chincher   ou   de   Saueiier, 
Ou,   ſans   vous   attendre   à   la   poule, 
Allez   joiüer   vn   tour   de   boule, 
Et   de   là,   droit   au   cabaret, 
Non   de   vin   blanc   ou   de   clairet, 
C’eſ   rop   pour   voſtre   gibbeciere. 
Mais   faites   Gogaille   à   la   bierre, 
Et   vous   battez   à   coups   de   pôt 
Pour   vn   denier   de   ſubrecot. 
Vous   Tambours,   Fiffres,   &   Trompettes,   
  Attendez   les   Marionnettes 