
err 
4 
2. 
7.’ 
  ILe   Courrier   Barleſque, 
  Sur   ce   Gaſton   deuient   tout   rouge, 
Et   ſuire   deſia   tant   qu   il   peut 
(cequ’il   fait   fort   bié   quad   il   veut) 
Lors   qu’il   entend   des   voix   confuſes 
  Qui   reſpondent   pour   leurs   exeuſes 
Que   ſile   Roy   Ia-deftendu, 
Elles   ne   l’ont   pas   entendu:! 
Qu   il   auoit   bien   fait   des   deftenſes 
Be   tenir   plus   de   conferences 
Dans   la   Chambre   deS.   Louys 
Dont   il   vouloit   qu’õ   fermaſt   l   huys 
Le   braue   Launé   lesſeconde, 
C’eſt   ,dit-il   ſe   moquer   du   monde 
De   quitter   l’intereſt   commun 
Pour   rendre   iuſticeà   quelqu’vn; 
Ce   quelqu’vn   prendra   bié   la   peine 
D’attédre   encor   quelque   ſepmaine 
Que   le   public   aiteu   ſon   faic 
Deuant   que   d’eſtre   ſatisfait. 
Bef,ie   ſuis   d’aduis   qu’on   s’aſséble 
Et   que   ſans   ceſſe   on   voye   enſemble 
e   qu’on   peut   faire   pour   PEſtat 
Qui   ſe   rrouue   en   piteux   eſtat. 
La   peſte,   dit   Gaſton,   ienrage 
Quand   la   Reyne   a   fait   d’auantage 
Que   I   on   ne   pouuoit   eſparer 
Monſieur   le   viendra   cenſurer? 
Quand   la   Reyne   a   fait   l’impoſſible 
Pout   rendre   fon   Eftat   paiſible, 
Oignez   villain,   il   vous   poindra, 
Poignezvillain   il   vous   oindra. 
Liſez   l’Edit   pour   voir   lapeine 
Et   le   grãd   ſoin   que   prend   la   Reyne 
Pour   la   gueriſon   des   Françoi: 
Liſez   le,   deux,   trois,   quatre   fi: 
Que   ſi   leur’mal   eſt   incurable 
Veut-on   qu’elle   ſe   dõne   au   Diable? 
7 
Auront   chaeun   voix   en   chapitre 
Et   dont   elle   ſeta   l’Arhire. 
C’eſt   là   qu’on   deliberera 
comment   la   France   guerira, 
Et   non   point   en   vos   conferencea¬ 
De   dangereuſes   conſequences; 
Et   dont   le   Seignor   Dondiego   . 
A   tiré   d’eſtranges   ergo 
Ieſçay   qu’ils   ne   ſont   pas   en   forme! 
  Mais   ie   ne   ſçay   quoy   de   conforme 
Qu’ils   ont   auec   voſtre   leateur 
Malgre   mon   ſçauoit   me   fait   peua 
le   trenble   que   la   populace, 
Qui   n   alla   de   ſa   vie   en   claſſe, 
Ne   prenne   pour   ſedition 
Voſtre   continuation. 
Souftrez   donc   que   ie   diſe   encore 
Que   vous   eſtes   de   vrays-landore. 
Surquoy   iolé   diſaut   qu   our, 
Comme   Saueufe   l’eut   oüy, 
Il   luy   dit,   vous   en   eſtes   cauſe 
Vous-meſme   auec   voſtre   choſe 
  Auec   voſtre   ouy   qui   n’eſt   pas 
combien   auons   nous   haut   &   bass 
Demandé   que   l’on   delibre? 
Vous   reſpondie   lere-lanlere, 
Ou   chantiez   vn   qu’en   dira-t’on. 
Il   eſt   vray,   pourſuiuit   Charton; 
Ie   dis   ça   qu   il   eſt   verirable 
Que   ronſieur   en   eſt   ſeul   coulpablé: 
He   ſouſtiens   que   luy   ie   dis   ça,   
Quand   pluſieursfois   on   le   preſſa 
D’aſſembler   les   Chambres   en   vn 
Renuoya   Meſſieus   à   Pamplane. 
A’   quoy   le   premier   Preſident 
Ne   dit   pas   vn   mot   cependanat: 
Et   ſur   le   champ   l   heureſonnee 
Qu’a   ton   peu   faire   humainement   Termina   cette   matinee. 
De   plus   pour   leur   ſolagement; 
  Le   ;io?¬ 
d’Ae   uſ 
Le   lendemain   Gaſton   reuint 
N’a   onpaspromis   qu’an   plus   viſte   Et   dit   dans   le   dſcours   qu’il   tine 
Sa   Majeſté   (   qui   ſoit   beniſte) 
  Qu   il   auoit   charge   de   la   Reyne 
Poit   créer   vn   nouueau   Conſeil   D’annoncer   à   Meſſieurs   ſa   haine 
Qui   n’aura   point   eu   ſon   pareil;   Sur   leur   deliberation 
Or   tous   les   ordres   du   Royaume,   Vne   excomnunication   a 
Paul,   Pierre;   Iean;   Martin,   Guil¬ 
.   lamee 
  e   eos 
V 
1E   L’Eſpagnol. 
  a   Maiere   de,   cen   ſures   t   eeleſiaſtiques.   Prenſermene 
Arti   ſans,   Bourgeois,   &carchands,   ou   arermnunis   nelqu   e   tenpt   prei   direngnſ. 
Soldats,   Gens   deRobe   &   des   chàs   ſft 
ufſiu   o   ſoufſle   vne   bougie   qui   fait   dit-on   couirle 
  S’ils 