
1 
9 
Mais   ce   n’eſt   pas   là   mon   affaire, 
Ie   ne   ſonge   qu’au   neceſſaire, 
Qu’à   contenter   mon   eſtomac, 
Qui   m’a   fait   ſi   long-temps   cric,   crac: 
I’entens   crier   Dame   Famine, 
Qu’il   faut   ſonger   à   la   Cuiſine, 
Et   rétablir   par   bons   repas 
Aprés   Careſme   Mardy   gras. 
Bourgeois   qui   n’eſtes   pas   trop   yures, 
Il   eſt   temps   auec   de   bons   viures 
De   purifier   les   méchans 
Qu’on   apportoit   icy   des   Chans, 
Ou   qu’on   trouuoit   dedans   la   Ville; 
O   Dieu!   qu’on   eſtoit   mal   habille 
De   ſe   laiſſer   mettre   à   la   faim 
Pour   ne   manger   que   de   gros   pain, 
Des   poix,   des   féves,   du   fromage, 
Depuis   trois   mois   ou   dauantage, 
Encore   n’en   auoit-on   pas 
Pour   faire   en   trois   iours   vn   repas. 
Vertuchou   nous   n’eſtions   pas   ſages 
De   laiſſer   boucher   nos   paſſages, 
Il   eſtoit   bien   aiſé   de   voir 
Qu’on   nous   mettroit   au   deſeſpoir, 
On   euſt   bien   mieux   fait   de   ſe   rendre 
Aux   premiers   iours   ſans   ſe   defendre, 
Sans   ſouffrir   ny   ſiege   ny   rien; 
Mais   aprés   vn   mal   ſuit   vn   bien. 
Renouuellons   la   bonne   chere, 
L’abondance   eft   dans   la   miſere, 
I’entens   qu’on   peut   trouuer   de   tout, 
Depuis   l’vn   iuſqu’à   l’autre   bout 
Dans   cette   fameuſe   vallée, 
Quon   a   d’vn   faux   nom   appellée, 
Car   on   y   porte   abondamment, 
Pour   le   commun   çontentement, 
’qaaa-,a¬¬¬¬ 
C 