
ev-¬---¬ 
  og 
Derriere   l’enclos   des   Chartreux, 
A   quoy   penſent   ces   malheureux, 
La   peſte   qu’elles   eſtocades 
Qui   font   ſur   le   paué   traiſnades, 
Cela   dit,   prend   bien   garde   à   toy, 
Auſſiferay-je   par   ma   foy. 
L’vn   &   l’autre   jaſe   meſure, 
Malpeſte   de   la   cenſure, 
Maudit   ſoit   qui   meſurera, 
Plus   maudit   qui   cenſurera: 
Et   tres   maudit   qui   tuëra 
In   eternum   pendu   ſera. 
Ie   croy   que   ce   fut   leur   langage 
Qui   fut   aſſez   modeſte   &   ſage, 
Pluſt   à   Dieu   qu’vn   orgueil   fatal 
N’euſt   fait   jamais   parler   plus   mal, 
Ils   n’en   ſeroient   pas   à   ces   termes, 
D’attendre   la   mort   de   pieds   fermes, 
Dieux   qu’ils   ſont   tous   deux   reſolus 
Il   ont   trois   carts   de   cœur   &   plus, 
Et   ie   croy   qu’il   ne   s’en   faut   guere 
Que   la   liure   ny   ſoit   entiere, 
Ils   n’auanceroient   pas   d’vn   pas, 
Bon,   ils   ne   ſe   bleſſerontpas. 
Ils   ſont   aſſez   loin   l’vn   de   l’autre, 
C’eſt   quelque   bonne   patenotre 
De   quelque   bien   deuot   Chartreux, 
Qui   les   reſerue   en   deſpit   d’eux 
Ou   quelque   Muſe   s’intereſſe, 
Pour   eux   &   malgré   leur   addreſſe, 
Sauue   deux   perſonnages   tels 
De   ces   trop   vilains   coups   mortels,, 
,   
-aa--¬¬4¬¬-p, 