
¬ 
ui   a   eſté   teſmoin   du   tout, 
Et   nous   n’aurions   iamais   de   bout, 
Si   nous   voulions   conter   en   Maiſtres 
Le   reſte   de   tous   ſes   anceſtres; 
Que   s’il   n’eſt   encores   content 
De   ſe   dire   (comme   il   pretend) 
De   fFoix,   &   de   la   Roſe-blanche, 
Si   c’eſt   vne   trop   baſſe   branehe, 
Ie   conſens   qu’il   monte   plus   haut; 
Qu’il   aillet   hercher   d’vn   plein   ſaut 
Ses   ayeulx   aux   cendres   de   Troye5 
Que   les   G   ecs   rendirent   leur   proyes 
Qu’il   ſe   die   de   pere   en   fils 
Iſſu   de   ce   laſche   Paris, 
Ce   fils   du   Roy   de   la   Phtygie, 
Qui   fuſt   le   fleau   de   ſa   Patrie, 
Car   tous   deux   à   ne   mentir   poinr, 
Se   reſſemblent   en   ce   ſeul   point. 
Mais   i’apprends,   &   ne   puis   m’en   taire. 
Que   les   offices   de   Notaire, 
Ont   bien   e   nchery   depuis   peu, 
Parce   que   tout   le   monde   a   creu 
Qu’on   pouuoit   le   long   de   Caronne, 
S’eſleuer   de   la   plume   au   Throſne. 
Ie   reuiens   aſteure   à   Nanon, 
Ie   veux   vn   iour   que   ſon   teton 
Soit   le   cher   objet   de   ma   plume, 
é   veux   forger   ſur   cet   enclume, 
Soit   ou   à   tort   ou   à̀   trauers, 
Encore   vingt   ou   trente   vers. 
Comme   elle   eſt   du   Due   la   Maiſtreſſe, 
Elle   eſt   de   ſa   Cour   la   Princeſſe 
Ses   amours   n’ont   point   d’autré   but, 
Et   puis   qu’elle   a   fſait   le   debut 
De   cette   burleſque   eſcriture, 
Ie   veux   qu’elle   en   ſoit   la   cloſture. 
O¬ 
1 