
102 
De   toute   ſorte   de   viandes, 
Des   plus   graſſes   &   plus   friandes, 
Liévres,   lapins,   petits   cochons, 
l 
Dindons,   perdrix,   poules,   chaponss 
Seruons-nous   de   cette   abondance 
Pour   remplir   la   gueule   &   la   pance; 
Et   recommençons   nos   cadeaux, 
Auecque   tous   ces   bons   morceaux; 
Reprenons   la   gaillarde   biſque, 
Maintenant   qu’on   ne   court   plus   riſque 
De   patir,   ny   d’eſtre   affamé, 
Comme   depuis   qu’on   euſt   armé, 
Il   ſeroit   tantoſt   temps   de   rire, 
Et   d’auoit   vn   peu   dequoy   frire, 
Aprés   auoir   ſi   mal   ieuſné, 
Aprés   auoir   ſi   mal   diſné 
Depuis   dix   ou   douze   ſepmaines, 
Qu’on   fit   par   tout   tendre   les   chaiſnes, 
Depuis   la   Feſte   des   bons   Roys 
Qui   fut   ſi   funeſte   aux   Bourgeois. 
Camarades,   faiſons   ripailley 
La   Paix   n’eſt   pas   vn   feu   de   paille; 
Elle   va   durer   à   iamais, 
Beuuons   à   cette   aimable   Paix, 
Il   ne   faut   plus   faire   les   chiohes,. 
Nous   allons   tous   deueninrihs, 
Horſmis   les   pauures   lmprimeurs; 
Les   Eſcriuains   &   les   Rimeurs,i 
Qui   n’auront   gueres   de   pratiqu, 
Ils   n’ont   que   des   papiers   volans,1 
Des   Lettres   toutes   pedanteſques,. 
De   ces   Vers   fichus   &   Burlefques3s   r 
Et   de   ce   fatras   d’imprimez, 
l 
Qu’on   a   tant   leus   &   tant   aimes 
1¬ 
l   ol 
Ils   peuuent   fermer   leur   boutique;1ll¬ 
Si   pour   attirer   les   Chalans1 
  21 
I   : 
leo7 
1 
¬.   .aaaaee 