
4 
Le   Courrier   Burleſque 
7 
14 
Vue   ſdei   jei   dedſoure   ilenuie 
. 
Et   qui   le   nomma   Carolus, 
De   Paris,   &   s’il   en   faut   plus, 
D’Orleans,   s’il   en   faut   encore, 
Le   Comte   de   S.   Paul   que   i’honore: 
Pour   la   Ville   eſtant   le   Feron. 
La   nuict   deuant   qu’il   euſt   ſon   nom 
Les   Cheuaux   legers   de   Corinthe, 
Gens   à   l’eſpreuue   de   la   crainte, 
Sur   le   chemin   de   Long-jumeau 
Rencontrerent   ſous   vn   ormeau 
Cent   deux   hommes   d’Infanterie, 
Et   deux   cens   de   Caualerie, 
Hõmes   qui   n’eſtoient   pas   pour   nous, 
Sur   leſquels   &   boutte   à̀   grands   coups 
Donna   noſtre   petite   Trouppe, 
Qui   pouſſe,   qui   bat   &   qui   couppe; 
Qu’on   pouſſe,   qu’on   coupe,   qu’on   bat, 
Qui   rend,   &   qui   reçoit   combat,¬ 
Et   fait   joliment   ſa   retraite, 
La   partie   eſtant   trop   mal   faite, 
Seuigny   commandant   pour   nous. 
a8.   Ian.   Le   Ieudy   nous   appriſmes   taus 
Que   dans   la   terre   Prouençale 
La   proceſſion   generale 
Que   le   peuple   d’Aix   bon   Chreſtien, 
Fit   le   iour   de   Sainct   Sebaſtien, 
Fut   interrompuẽ   en   ſa   file 
Par   des   ſoldats   entrez   en   ville 
Sous   -l’ordre   du   Comte   d’Alets, 
Gouuerneur   de   la   ville   d’Aix. 
Surquoy   la   populace   fiere 
Auec   la   croix   &   labanniere, 
Le   beneſtier   &   l’aſperges; 
Battit   ces   gens,   &   prit   d’Alets. 
Nous   ſçeumes   auſſi   qu’à   Marſeille 
  L’on   auoit   joüé   la   pareille 
Au   ieune   Due   de   Richelieu, 
Arreſté   par   ceux   de   ce   lieu, 
Qui   meſme   auoient   fait   priſonnieres 
Plus   des   trois   quarts   de   ſes   Galleres. 
o.Ian.   Le   Samedy   trentieſme   iour 
De   l’Ordonnance   de   la   Cour 
Les   Conſeillers   Doux   &   Viole, 
Ce   iour   les   trouppes   d’Alexanidre, 
Dont   la   vertu   tient   comme   col   le, 
Venant   à   Bry   pour   le   ſurprendre, 
I’entens   vos   Trouppes,grand   Condé, 
l   nous   fut   à   Paris   mandé. 
Surquoy   noſtre   Cauallerie 
Prenant   la   routede   la   Brie 
Les   ennemis   fuirent   tout   net,. 
Et   pas   vn   d’eux   ne   ramenet; 
Mais   bienvne   quantité   grande 
De   bleds   &   de   viue   viande, 
C’eſt   à   dire,   de   beſtial, 
Qui   pour   renfort   du   Carhaual 
Fut   à   Paris   fort   bien   receuë, 
Et   dont   la   Ville   fut   pourueuë. 
Lors   on   tira   des   Fuzeliers 
Des   Colonelles   des   quartiers, 
Et   de   la   noble   ſbourgeoiſie, 
Il   alla   quelque   Compagnie 
Pour   faire   garde   à̀   Charenton 
Tandis   qu’on   menoit,   ce   dit-on. 
La   Garniſon   faire   ſes   orges 
Deuers   Ville-neufue   S.   Georges, 
Et   d’autre   à   Briconterobert, 
Qu’on   craignoit   quifuſt   pris   sãs   vert. 
Le   Dimanche,   Monſieur   Tancrede   .an. 
Fut   bleſſé   d’vn   coup   ſans   remede, 
Bleſé   dis-je   d’vn’coup   more, 
L’iſſu   du   coſté   paternel 
Du   feu   Duc   de   Rohan   ſon   pere, 
Si   l’on   en   croit   ſa   chaſte   mere: 
Au   reſte   vn   enfant   tresbien   né 
Auſſi   vaillant   qu’infortuné. 
Il   donnoit   beaucoup   d’eſperance, 
  Mais   le   mauuais   deſtin   de   Erance 
Prit   mal   à   propos   le   toupet 
Contre   vn   ieune   homme   ſi   bien   fait 
Qui   portoit   toupet   ſur   ſa   tefte,   (Madaa 
Comme   l’on   voit   dans   ſa   Requeſte.   e,e 
  Rohan 
Vaponudone   eomune   il   a   per   e 
Il   reuenoit   auec   Vitry, 
Reque 
Nanirmoutier,   &   d’autre   Nobleſſe   fs   que 
Quend   pour   ſa   premiere   proü̈eſſe,   elle   pre¬ 
E   pore   heuer   ſon-Romaat, 
Prirent   la   poſte   en   maniement; 
  ſerta, 
o   oune   pe   i   enene   ſreun   le   e   n   a   enuas   pneier 
La   Cour   leur   fit   commandement 
e   inecenne   de   oſtoit 
De   toute   ſorte   &   les   ſignaſſent   l 
elue,   roconna 
  dl¬ 