
. 
. 
  7¬ 
. 
  Le   CourplerSaeſſque, 
E   verifiedeEdeil 
Sansſouffeir   qu   is   ſoien   e6̃tredits 
Si-roſt   quil   quitte   ſaſceance, 
Doit   oüyr   auec   patience 
Il   eſt   auioutd’hiy   S,   Lambert 
Qui   quitte   ſa   place   la   pert: 
Et   que   de   plus   oi   luy   doit   dire, 
Vous   deuez   ſçauoir   noſtre   Sire, 
Qu’Edits   ainſi   ratifiez 
Sont   fort   bien   deuerifiez. 
Ce   qui   fait   que   ie   coniecture 
Qué   eeſtoit   ſur   cette   lecture 
Que   ces   Meſſieurs   s’eſtoient   in¬ 
ſtruits, 
C’eſtqu’à   peine   eut   on   ouuett   l’huis 
De   la   grapd   Chambre   qu   ils   force¬ 
ren 
5. 
Tantbruſquementils   s’y   ietteient, 
Que   tous   ſansſe   faire   prier¬ 
Y   vinrent   planter   leur   feſſier 
Et   (   pourclorre   la   parenthele) 
Y   prendre   froidement   leür   aiſe. 
Auſſi   toſt   le   beaupremier   mot 
Que   dit   leur   Preſident   Petrot 
Qui   parla   pour   ſa   Compagie, 
Ce   fut,   Ie,   le   ſecond,   ſuppl’e, 
Monſieur   le   premiet   Preſident, 
De   permettre   qu’en   aẗendant¬ 
Que   l’Edit   qui   vint   hyer,   ſe   liſe 
Selon   que   veut   l’ancienne   guiſe., 
Nons   continuions   ſur   les   preſts   z 
Car   nous   ſommes   venus   expres. 
Sur   quoy   dit   Molé   qui   tempeſte 
Ie   ne   trouue   pas   bien   honneſte 
Que   l’on   me   prenne   au   pied   leué; 
Au   reſte   tout   eſt   acheué 
Et   l’Edit   contient   toute   entiere 
Noſtre   Conference   derniere. 
A   leſgard   delirel’Edit, 
Ie   crois,   &   l’on   m’atouſiours   dit, 
Qu’onpeut   demandeir   l’Aſſembĺe, 
Mais   non   pas   y   venir   d   emblée. 
Cecy   fut   dit   aueo   ardeur, 
  
I   reſpondent   tbusſa   fbf   e 
Donr   ſe   fotme   ve   ſtrange   dos 
Qui   dits   Il   faut   qu’on’delibeie, 
Et   qu’on   pourſuiue   à   l’ordinair 
Dans   la   deliberation 
Que   pernet   l’Anreſt   d   Vnioni 
Monſieur   Molé   qui   les   void   fernies 
Leur   dit   qu’on’   neſt   plus   dans   cë 
  termes 
Depuis   la   Sceance   du   Roy. 
Si   fait,   diſent-ils.   Non   ma   foy 
Repart   le   Preſident   de   Meſne; 
Ils   Ie   dem̃̂ntent   tout   de   meſme.. 
Le   vieil   Preſident   le   Cogneux 
Qui   les   void   dans   leur   iour   har 
  gneurx, 
Lesadoucit;   les   amadoù, 
1 
En   basiſe   quelqu’vn   à   la   jouë, 
Doiine   à   d’autres   despoidsſuerez 
Mais   ils   eſtoint   ſi   bien   anchrez! 
Que   pour   rien   ils   ne   deſmarerent 
Que   les   dix   heures   nefrappéent; 
Et   comme   il   eſtoit   Samedy. 
Ils   dećlarerent   que   Lundy 
s   reuiendroientprendre   ſceancé.. 
Ce   que   Molé   par   ſa   prudence 
Ce   Lundy   voulut   preuenir; 
Pour   cét   effet   il   fit   venir 
L’Edit   auecque   la   Tournelle   z! 
Pour   leur   propoſer   la   querelle, 
Et   voir   ſi   leur   opinion 
Iroit   pour   aſſemblet,   ou   non. 
Les   vnsont   pris   la   negatiue4. 
Et   les   autras   l’affirmatiue: 
L’vn   à   ldit   oüy   l   autre   a   dit   poim; 
L’vn   aux   point,   l’autre   aux   ouys 
s’eſt   ioint: 
Et   ces   differentes   cabales 
Auoientdes   forces   preſqu’eſgalles 
Quand   Mofieur   de   Brouſſel   ouy   ë 
A   renfeecé   celle   des   ouy, 
Ayant   amen   des   leuécs 
De   nouuelles   voix   arriuees, 
Qui   donnant   à   bons   coupsde   poing 
Mais   c’eſt   autant   pour   le   Brod   eur; 
eſuours   des   fnoueſes   qi   ldrnape   eon   d   reait   de   as   u 
Ne   ſortiroient   pas   pour   le   Pape.   ne 
. 
  Csir   ſur   cers   delierarina   qu’   en   ſuit   de.   onlu   d   uſeldit   quilfallit   aſumllr¬ 
fat   en   infant   ſuiai   par   plaſfieur.. 
  mee   auanir   la   Sceance   de   Rai. 