
  
  de   la   Gurre   de   Paris. 
Qqu’on   taſchoit   mal-heureuſement 
D’aneantir   le   Parlement, 
Ce   que   pour   rendre   plus   faille 
On   auoit   bloqué   noſtre   ville, 
  Que   Paris   embreliquoqué 
De   ſe   treuuer   ainſi   bloqué, 
Auoit   beſoin   de   l’aſſiſtance 
De   tout   le   reſte   de   la   France, 
Veu   qu’il   ſe   confeſſoit   troublé, 
D’eſtre   non   pas   comme   en   vn   bled, 
Mais   ſans   bled   pris   &   ſans   farine, 
Fort   proche   d’auoir   la   famine; 
Et   que   s’il   ne   ſe   repaiſſoit 
Tout   le   Royaume   periſſoit. 
  Le   ſoir   à   cheual   trouppes   fortes 
Sortirent   par   diuerſes   portes 
Pour   la   ſeureté   des   Marchands 
Qui   portoient   des   viures   des   charmps. 
  1an.   Le   Mardy   du   coſté   de   Brie 
Sortit   auec   Cauallerie 
Le   genereux   Prince   d’Elbeuf, 
Ce   fut   de   Ianuier   le   dix-neuf 
Qu’ayant   rencontré   quel   que   bande 
Des   volleurs   de   noſtre   viande, 
Notamment   de   cinq   cent   gorets, 
Il   prit   en   main   leurs   intereſts, 
  Et   battant   ces   oyſeaux   de   proye, 
Gagna   les   gorets   auec   ioye 
  Que   ces   animaux   par   leurs   cris 
Firent   counoiſtre   à   tout   Paris. 
a0.   Ian.   Le   Mercredy   le   vingt,   nous   ſceuſmes 
Par   deux   lettres   que   nous   receuſmes, 
Que   le   vaillant   Comte   d’Harcourt 
  Deuant   Roüen   demeura   court, 
Bien   qu’aux   portes   de   cette   ville 
Il   iuraſt   comme   tous   les   mille; 
Cependant   que   ce   Parle   ment 
  Ordonna   d’vn   conſentement 
Qu’on   priroit   la   Reine   Regente 
De   laiſſer   Roüen   tel   qu’il   eſt 
Deffendre   ſeul   ſon   intereſt; 
Et   qu’ailleurs   dreſſeroit   ſa   marc   he 
  Harcourt,   qui   vint   au   Pont   de   l’Arche 
Monté   ſur   vn   chaual   Rouen, 
Sans   auoir   entré   dns   Röen. 
Désce   iour   pour   la   Normandie, 
Terre   belliqueuſe   &   harde, 
Le   grand   Longueville   quitta 
Paris,   qui   fort   le   regretta. 
La   Cour   fit   deux   Arreſts   en   ſuitte, 
Dont   l’vn   porte   que   ſur   la   fuitte 
De   beaucoup   de   particuliers 
Sous   des   habits   de   Cordeliers, 
Et   d’autres   perſonnies   ſorties, 
D’eſtre   ſi   bonne   &   complaiſante 
11 
Que   Scaron   n’auroit   traueſtes, 
On   deſfend   à   grands   &   petits 
De   prendre   plus   de   faux   habits, 
Ny   de   chaneger   leur   Seigneurie. 
Ne   fuſt-ce   que   par   rail   lerie; 
Et   par   ce   que   les   partiſans 
Fuyoient   en   habits   de   payſans, 
Les   Ieans   ſe   faiſant   nommer   Pierres, 
Les   Pierres,   Pauls,   ſi   qu’en   ces   guerres 
Souuent   nos   portiers   par   ce   dol 
PrenoientS.   Pierre   pourS.   Paul; 
Parce   que   ſous   vertes   mandilles, 
Et   ſous   de   traiſtreſſes   guenilles, 
Qui   receloient   maint   quart   d’eſcu, 
Les   Maltotiers   monſtroient   le   cu 
Sans   qu’on   le   ſceuſt;   tant   ces   naquettes 
Sur   leur   meſure   ſembloient   faites, 
Tant   pour   eux   leur   mine   parloit, 
Et   tant   rien   ne   les   deceloit, 
Tant   auoit   de   correſpondance 
Cét   eſtat   auec   leur   naiſſance. 
La   Cour   dit   qu’on   traieeroie   ma1 
Les   maſques   de   ce   Carnaual 
Portans   momons   hors   de   la   ville: 
Permis   ſeulement   à̀   Virgille 
De   ſortir   ainſi   traueſty;. 
Par   l’autre   Arreſt   fut   conſenty 
Qu’on   gardaſt   la   vieille   Ordonnance 
Pour   les   ſoldats;   auec   defenſe 
Aux   gens   de   guerre,   de   voler, 
De   bruſler   ou   de   violer; 
Ains   ſe   contenter   de   l’eſtappe 
Sans   à   leurs   hoſtes   donner   tappe: 
AEt   que   les   biens   en   patiroient 
Des   Chefs   qui   leurs   commanderoient. 
Ce   iour   les   Trouppes   Polonoiſes, 
Qui   ne   cherchoient   qu’à̀   faire   noiſes, 
Auiourg   de   Sevre   &   de   Meudon, 
(   Dieu   vueille   leur   faire   pardon, 
Commirent   ſans   les   vioiences 
Plus   d’vn   demy   cent   d’inilences. 