
r 
  
e   Seconde   pantile. 
  Se   treuua   d’auis   difrerans 
A   chercher   desexpedients? 
L’vn   ſouſtint   qu’il   falloit   attendre 
Que   la   Reyne   deuint   plus   tendre 
  Et   qu   elle   eutle   ſang   plus   raſſis;¬ 
Cet   aduis   futde   cinqou   ſix. 
L’autre   remonſtra   que   lés   Feſtes   d 
Eſtans   proches   &   toutes   preſtes 
La   Reyne   ſe   confefſeroit: 
Dautres   dirent   quenoferoit, 
  Et   quil   falloitvhi   prompt   remede: 
  Les   plus   zelez   crioient   à   l’ai   de. 
Monſieur   de   Meſme   meſinément¬ 
narangu.   Preſſa   i’Aſſeu   blée   ardamment, 
au   Praſ-   Diſant,   il   faut   qu’on   delibere 
  C’eſt   vne   choſe   eceſſaire, 
ſime. 
Pnis   que   tout   a   de   pis   enipis, 
. 
On   deſchirenos   beauxhabits,i 
N   ousn’en   aurons   plus   pour   les   Feſ¬ 
ſtés 
  
3 
Elle   auoit   crû   le   Parleŕt 
Vn   Arnaud   du   Gouuernement;   a 
Qu’elleauoü̈oit   qu’en   la   cholene 
Elle   auoit   eſte   ſi   ſeuere 
Que   d’empriſonner   leur   Conſors, 
Mais   qu’elle   eftoit   troublée   alorsd 
Qu’apreſent́   qu’ele   eſt   plus   fçauã   te 
Elle   eſt   leur   tres   humble   Seruaitee 
Qu’elle   a   pourtant   auerſion. 
Pour   ce   mot   nouueau   d   Vnion 
Qui   n’eſt   point   au   Dictionaire: 
Qu’on   ’apprend   dans   le   Miniſtere:! 
Qu   elle   véut   bien   qu’à   tout   monient 
Ils   s’aſſembl   ent   ſeparément;   h 
Qu’elle   aggréera   leur   Remonſtrãce 
ls   la   font   auec   reuerence. 
Mais   oque   rien   demander   en   Corps 
Et   priereſtant   les   plus   forts 
Ces   façons   eſtoiehtEſpagnolles, 
Nonobſtant   ces   belles   paroles., 
Qu’il   faut   eſtreien   habits   honneſtes: 
Certains   ſur   l’ex   ecation 
1 
e   lene   dleſeune   eienſeſene   e   e   l   ene   de   e   pue   liei   una¬ 
Ces   deuyx   Meſſieurs   empriſonnez   s 
Seplaignende   noſre   pareſſe, 
gesS, 
N’lrons   nous   donc   que   d   vne   feſſe,   Quand   quelques   titres   des   plus   ſa¬ 
Non,   Meſſieurs,   il   faut   nous   haſter   ges 
Et   treuuer   moyen   d’arreſter 
  Aqui   l’on   ne   pût   reſiſter 
  Dirent   qu’il   falloit   feuilletter 
Lea   ſuitte   de   cesviolences.. 
Mais   las!   ces   belles   remonſtrances   Le   vieil   Regiſtre   &   la   Panchante, 
Furent   vaines   pour   cettefois, 
  Pour   ne   prendre   Renard   pour   Mar¬ 
Etl   AIIembléé   à   haute   voix 
  the: 
Remiſe   apres   la   Pentecoute: 
  e¬ 
Tellement   que   tour   ce   matin 
Ce   qui   donna   le   temps   ſans   doute   La   Cour   chercha   dans   Caleppin 
  De   faire   encore   raflede   deux,.   S   l’vnion   qu’elle   a   ſouſcritte   e 
C   eſtaient   Meſſieus   Lotin,   &   Eſtoit   vn   mothereroelité. 
Dreux. 
  Qui   n’euſt   iamais   eſté   connu, 
  0 
Dés   que   la   Feſte   fut   paſſee 
Et   d’ou   ce   mot   eſtoit   venu. 
EAſſemblée   eſtoit   ceommencée   On   ne   commençoit   qu’àſe   mettre. 
Quand   les   gens   du   Roy   le   Lundy   Alire   la   premiere   lettre. 
Vinrent   dire   que   Samedy 
¬   Qui   dans   tout   l’Alphabet   eA 
Dernier   iour   de   lautre   ſepmaine:   Quant   au   troiſieſme   A   ſe   tpeuua 
Ils   auoient   eſté   voir   la   Rcyne. 
L’Arreſt   eſcrit   d’vne   bonne   ancre   d 
Qui   d’vn   viſage   plus   acorit 
  Apres   la   mort   du   Marquis   d’Ancre, 
Et   l   poul   luy   battanr   moins   fort,   Et   qui   fut   leu   de   bout   en   bout 
Leurs   deelafa   qe   mal   inſtruite 
  a   Vn   Reformareur. 
Si   l’Aſlemblée-eſtoit   licite, 
  b   Chque   Cour   cheZz   elle.. 
A   es   Feſtes   d   la,   Peptecofte. 
  due   ſenſiſer   adi   uaud   confeit   ſurome   pnis   LArſ   d   l   dnme   nne   ſs   darquius   de 
priſoniers   parles   Min̂res. 
é, 
B 
1 