
11 
oour   le   reſte   du   pucelagë, 
Ie   vou   le   remets   au   pillages 
Iuſques   aux   vieilles   de   trois   dents; 
Enfans,   forcez   tout,   i’y   conſens. 
Quand   il   n’y   aura   plus   de   riſque, 
I’iraypour   manger   vne   biſque 
Chez   maiſtre   ierre   de   nriet; 
Mais   tant   que   ce   diſcours   ſe   fait 
L’heure   coule,   le   temps   ſe   paſſe. 
Allez   amys,   tous   pleins   d’audace: 
I’entends   que   le   Duc   d’Eſpernon 
A   desja   gagné   le   canon. 
Il   tient   deſia   les   ſalinieres. 
Ses   trouppes   auront   les   premieres 
La   gloire   de   pouſſer   dedans, 
Or   ſus   viſte,   courez   enfans. 
Quand   le   Comte   par   ces   paroles, 
Euſt   bien   encouragé   mes   droſles, 
Qu’ils   eurent   proteſté   leur   foy, 
Ils   font   d’vn   grand   iue   le   Roy 
Retentir   auſſi   toſt   la   coſte; 
Mais   helas   ils   contoient   ſans   l’hoſte, 
Ils   attaquent,   ils   font   effort, 
Ils   eſſayent   de   prendre   port: 
Iules   conduiſant   ces   infames, 
Vomiſſoient   par   tout   feux   &   flames. 
Mais   en   vain   fait-il   tant   do   bruit: 
A   la   faueur   d’vn   ſeul   reduit, 
Ces   bourgeois,   ces   foudres   de   guerre, 
Empeſcherent   de   prendre   terre 
Aux   troupes   du   Comte   d’Oignon, 
Et   ce   fut   ce   iour   là,   dit-   on, 
Qu’on   contempla   tout   le   riuage 
Empourpré   du   ſang   du   carnage. 
e   eileneie   u   oe   erne   le   lun. 