
  e 
e 
¬ 
8 
¬ 
  g   rq. 
  Seondepeis.l 
hſieup   dereſm   laaranga   ’’¬ 
D’ftle   quifitdipe   agas   S 
Elle   nmit   vn   homme   en   vedette¬ 
Qui   marquoit   ſur   vne   tablette 
Tous   ceux   qui   le   vinrent   chercher, 
Ce   qunes’eſtant   peu   cacher 
Aux   yeux   de   toutle   voiſinage, 
La   Vederte   fut   miſe   en   cages 
Le   Commiſſaire   qui   laprit 
Comme   on   dit   en   flagrant   delit, 
ittouoce   qu   il   pût   pour   l’en   tendre 
Sans   qu’elle   y   voulut   condeſoende: 
  LOolmiſſaire   ſé   tuois 
A   demander   ce   qu’elle   eſtoit, 
L’autre   ſe   tuoitde   ſe   taire 
Et   nmargue   pour   le   Commiſſaire: 
u’elle   appella   Iuge   de   chion,l 
Et   qui   n’en   uira   iamais-rien. 
Depuisles   éns   du   Roy   parletent 
Au   Commiſſalre   qu’ils   manderent, 
  Et   qui   preſentant   ſon   papier 
Leur   a   dit   pour   le   priſonnier 
Ne   vou   en   mettez   pas   en   peine   ’i 
Il   na’eſt   plus   de   pa   la   Reyne.   eſ 
Ce   fut   pour   lors   que   uenegau¬ 
Fit   proſent   d’vn   Arreſt   d’enhaut   f 
Aux   Gens   du   Roy   qui   le   rendirent 
Es   mainsde   xeſiours   qui   le   prirent. 
Cét   Arieſt   de   caſſationi 
Du   faineux   Arreſt   d’vnion, 
Les   traittoit   d’vn   eſtrange   mode 
Et   leurs   fut   aſſez   incommode: 
  Surquoy   oſtans   tous   aſſemblez, 
Ils   parurent   vn   peu   troublez, 
Et   deſſus   le   champ   ommanderert 
Aue   gens   du   Roy   qu’ils   appellerenit 
De   prendre   leurs   Concluſions, 
Mais   comme   en   ces   ocaſions 
Le   Conſeil   eſt   tres-   neceſſaire 
Ils   ohtinrert   à   leur   priere 
Qu’on   remità   deliberer 
Tant   qu’ils   peuſſent   fe   preparer 
Et   fonder   l’eſprit   de   la   Réyne: 
  C   fet   lors   qu’il   die   ſur   l’erpriſonnemee   das   deux 
onſeillens   duy   grraud   conſeil,   qu’il   fal   loie   delibe¬ 
  r   Preſenteent   pourrenedier   à   os   i   leuees. 
l 
7 
6, 
Ainaiſpaſa   laſaplaalada   e 
  Le   Lundyleols   dopreſus 
Et   la   Cour   aſſemblée   éeptôse   15   ui 
Monſieur   Talon   pie   laparolle 
Et   depeignit   comme   vidole   Iaranru 
Le   pouoir   abſolud’vn   Roye5 
Qui   nours   peut   pendre   vouas   &   moy   don, 
  Leursdiltail)   ſeul   eomnepour   riſe, 
Sans   qu’on   luy   puiſſe   con̈redicé 
Ou   qu’il   peche   mortellehonet. 
  Si   bien   M   eſfieus   duPadement 
Que   por’rendre   vne   bollidee 
2   Deil’obeyſſane   gardée! 
Vous   ne   pouuezdeſebeye¬ 
A   tel   eſt   noſtre   plaſir. 
Voulez-vous   donner   vn   modelle 
D’vne   oenſure   cſninelle? 
Sàchez   que   dansles   Pays-bas 
Oa   ſe   preuaut   de   nos   desats; 
5 
Que   defia   ſur   nos   auenauës 
L’Eſpagne   en   attend   lesiſſüs 
Preſte   en   cas   qn’ils   ne   oeſſent   pas¬ 
Deuenie   méttre   les   hllâs.   
Enfin’dela   pare   delà   Reyne 
Ie   vousdis   qu’leſtané   ſsou   eraine 
Et   qu’à   ſon   nom   deuantremblet1 
La   Courn’ait   plus   à   s’aſſembler: 
Que   voſtre   vnioa   inutile 
Abien   foxt   eſthauffeſabiſle,l 
Que   ce   mot   là   n’eſt   pont   Franlcoie, 
Que   c’eſtipour   la   detniere   fois 
Qu’elle   veut   que’l’on   s’en   ſôuuiéne, 
Sinon   qu’elle   a   iuré   mordienne 
Qu’ehle   vouloit   auoir   le   fouiet 
Si   quelqu’vnn’en   auoit   ſon   fait;¬ 
Et   pour   moy   ſachant   ces   deffenſes 
Ie   conclus   à   des   Remonſtrances. 
Ce   diſcours   ne   plut   pas   à   tous: 
Certains   on   fillerent   plus   doux 
Effrayez   decette   menace: 
Quolqu’va   ’repàrtit,   ie   tlen   caſſe: 
Des   Enqueſtesdeux   Prefidens¬ 
En   murmuroniet   entre   leurs   dents:? 
L’vn   diſoit,   ie   vis   ſans   reproche, 
L’autre   ie   m’appelle   lalRoche; 
Vn   autre   comme   i’ay   le   dos 
J   Autre 
  a   neſpuu   vaeiLertre   de   Caelet   le   fie   eſlagir 
Arreſt   s’enſuiuit   ences   mots:, 
  Areſt   du 
  iluodtrdi   aprr   le   rſie   oi,   le   ceur   re 
u   er   ilſ   di   ſi,   eſl   dlſie   tene   Fr   inrr   La   Couuſes   Chambees   ramadſes,   laleni 