
I2 
Le   Courrier   Burleſque 
Dieu,   qu’elles   ont   fait   de   cocus 
Pendant   ce   malheureux   blocus!l 
Que   cette   race   Polonoiſe 
En   mettant   Ville   Iuif   dans   Ponthoiſe, 
Nous   a   laiſſé́   d’enfans   metis! 
Qu’il   nous   en   reſte   de   petits 
Depuis   que   les   grands   ſont   en   voye! 
Iamais   le   Grec   ne   fit   dans   Troye 
Ce   que   dans   Meudon   elle   a   fait, 
Où   ſas   laiſſer   vn   ſeul   hufft 
Elle   rompit   auee   rage 
Les   reiques   de   ce   naufrage,s 
Entr’autres   pluſieurs   ple   ns   tnneaux, 
1.   I. 
1   
Tant   de   vins   veils   que   de   noueaux. 
Action   qui   fut   ſi   vilaine 
Que   déux   de   leurs   Chefs   pour   leur 
Par   les   habitans   de   ce   lieu   peine 
Furent   enuoyez   deuant   Dieu, 
Où   ie   croy   qu’ils   ue   furent   guere,. 
Car   Noë   ſe   mit   en   cholere 
Sçachant   qu’ils   auoient   mal-traitté 
Le   ius   d’vn   fiuict   par   luy   planté 
Qui   le   coucha   pout   recompenſe. 
Ieudy   fat   leue   à   l’Aueienee 
La   lettre   que   l’on   eſcriuois. 
Le   plus   humblement   qu’on   puuoit 
A   la   Mamman   de   noſtre   Sire,. 
e   eouni   oe   eneie 
Les   raiſons   que   le   Parlement. 
Alleguoit   de   ſon   armement¬ 
Qui   ſont   aſſez   conſiderables. 
e   an.   Vendredy   contre   les   Notables, 
Et   quelques   Eſcheuims   d’Amiens, 
Arreſt   fut   contre   ces   Chreſtiens 
Ren   du   ſur   la   plainte   ciuille 
De   l’habitant   de   cette   Ville 
A   la   teſte   caude   &   hardy. 
L’Arreſt   portoit.   Du   Vendredy 
  Le   vingt   deux   de   cette   année, 
Qui   diſoient   que   leur   Parlement 
Auoitenuoyeé́   promptement 
A   leurs   Majeſtez   tres-Chreſtiennes 
Porter   ſes   tres-humbles   Antiennes. 
Samedy   le   bruict   a   couru 
Que   l’Archiduc   auoit   paru 
Que   ſur   la   Requeſte   dounée. 
Sur   les   aſſeurances   receuës 
De   nos   frontieres   deſpourueuës, 
Dont   on   tiroit   les   Garniſons 
Pout   faireau   blocus   des   cloiſons. 
Le   Dumaache   &   le   vingte-   quatre   aaIan. 
Sortirent   tous   preſts   à   ſe   battre.   Iournée 
Force   gens   bien   faits,   gros   &   gras   de   Iuui 
Les   ch   ueuxfrilez,   lepoil   ras, 
En   ſouliers   noirs,   en   bas   de   ſoye. 
Tels   que   ceux   qui   vont   tirer   l’Oye. 
Gagcons   Prince   que   tu   m’atrens 
A   nommer   nos   fiers   habitans, 
Qui   contre   la   pluye   &   l’orage 
. 
ſy. 
N’auoient   porté   que   leur   courage, 
Et   done   ils   auoient   peu   porté 
Pour   plus   grande   legereté. 
uy,   ie   veux   chanter   la   Iournée 
La   plus   celebre   de   l’année 
Depuis   ditte   de   Iuuiſy, 
Alors   que   le   Bourgeois   choiſy, 
La   pluſpart   la   plume   ̀   l’oreille, 
Iurant   Dieu   qu’il   feroit   merueille, 
Et   potant   la   fureur   dans   l’œil, 
Marchoit   pour   aſſieger   Corbeil: 
Si   la   maiſon   du   ſieur   Des-Roches 
N’en   enſt   empeſché   les   approches. 
Sotte   &   miſerable   maiſon, 
Qu’on   te   maudit   auee   raiſpn! 
Iuuiſy   malheureux   village 
Où   manqua   ſi   peu   de   courage 
ſu’ils   en   auoent   apporté   tous, 
  S 
ens   toy   Corbeil   eſtoit   à   nous. 
Le   Bourgeois   allot   en   furie, 
?   loint   qu’on   auoit   Caualerie, 
Souis   l’aueu   du   grand   Duc   d’Elbuef,   Des   fantaſſins   &   du   canon, 
Ce   iour   là   veftu   tout   de   neuf, 
Et   puis   tu   me   diras   que   non! 
L’vn   de   nos   Chefs,   illuſtre   Pince,   Ah,   maiſon   d   Monſieur   Des-Roches 
Gouuerneur   de   cette   Prouince; 
Que   le   Picards’aſlemblroit,. 
Et   d’autres   Eſceheuins   feroit. 
Que   tu   nous:   ouſtes   de   reproches.! 
Pourtanla   ſortie   eut   effet, 
Le   Pont   de   ſainct   Maur   fut   deffait, 
  Ce   iour   il   arriua   deux   hommes   Tndis   que   nos   gens   en   deſordre 
De   la   capitale   des   pommes, 
23,   Ia2n. 
Aſſe   bs   chiens   s’ils   youloiẽt   mordre, 
Le 