
1 
. 
¬ 
de   la   Guerre   de   Paris. 
Et   qu’il   conjuroit.   noſtre   Cou 
Par   ſo,   ele   &pamfon   aour1 
De   peſer   vn   peu   cote   affaire, 
Et   la   paix   qu’elle   pouuoit   faire: 
Et   qu’il   eſtoit   touûjours   preſt   pour   luy 
D’abandonner   dés   aujourd’huy 
Tout   cequ’il   auoit   pû   pretendre 
Si   Meſſieurs   y   vouloient   entendre. 
Qu’au   contraire   ſi   Leopols 
Par   ſupercherie   ou   pan   dol 
Venoit   pour   peſcher   en   eau   trouble 
Dont   i’aurois   parié   le   double) 
Il   declaroit   dés   à   preſent 
Qu’il   ne   le   treuuoit   pas   plaiſant, 
Que   luy   meſme   ſur   les   frontieres   
  Iroit   luy   tailler   desjartieres,¬¬ 
Et   l’accommoudant   de   roſty 
Se   monſtrer   Prince   de   Conty 
Surquoy   Meſſieurs   firent   eſcrire 
Tout   le   contenu   de   ſon   dire¬ 
Ce   iour   onſçeut   qu’à   S   Germain 
On   auait   fais   accueil   humain.   
Aux   De   putez:de   Normandie, 
Qui   pour   chaſſert   la   -maladie 
Dont   nous   eſtions   tous   menacezs¬ 
Y   venojent   comme   intereſſez 
Pourt   deliberer   du   remede;. 
Que   le   bon   Dieuleur   ſoit   en   aide. 
Le   Mercredy,   ’on   ſgeuſt   qu’ErlMo 
Eſtoit   clos   &   coy   dans   Briſſac, 
Quoy   qu’on   nous   voulaſt   faire   entẽdre 
Qu’l   venoit   nous   re   duire   en   cendre. 
Lon   ſçeuſt   quearmands   Deputez 
3   S’eſtoiet   taus   bien   fort:   aheurtez! 
  l’enuoy   de   ſon   Eminentce, 
  Et   l’on   nous   lonmoit   aſſeunance! 
  Quls   ne   deſpliroins   leurrcahier 
  Qu’il   n’euſt   vn   pied   dans   l’eſtrier.! 
  M   ais   s’il   eſt   vray   qu’ils   le   promirent. 
  Ces   Norans   apres   ſe   deldireht, 
  Et   ceres   auansa   pops   i 
  Qu’il   ſepeut   poptenopſae   repos:   ! 
Vn   miniſtre   ſi   peçeſſajre   ! 
Comme   Monſieur   le   Caqdinals 
Quelequelot   ſe   fu   fait   du   uals 
  Et   pus   ou   uuj   l’tpi   potoire 
Q.   fev   lcqs   a   2le 
a 
Eut   deffalit   ce   qu’il   aoit   faiti 
ij 
En   vn   fauory   ſi’   parfait, 
Pour   uelque   courtaut   de   boutique 
Qu   ’ainioit   pas   ſa   poſitique. 
Auſſi   les   Deputez   Notmans 
S’ils   auoient   fait   quelques   ſermens 
De   ne   deſplier   point   leur   Roolle 
Ne   garderent   pas   leut   ptolle;l 
Et   cette   foismanquant   de   foy 
Car   qa   remſtrpour   leui   plaire 
29 
Seruirent   la   Franće   &   leur   Roy.   
Ce   meſme   our.   Fut   dit   en   ville 
Que   le   grand   Duede   Longuevile 
Auoit   pour   aſſieger   Harfleur 
Fait   partir   ſous   vn   chef   de   Cœur 
Des   trouppes   dés-le   dix   ſeptieſmee 
Et   que   ce   bet   le   dixenieufvieſne 
Pat   lvii   tãmbour   nommé   la   Fldu   ? 
Fit   ſommer   la   ville   d’Harfleur, 
Qui   luy   nt   voſtre   ille   Heleines 
I   ſuis   leruante   de   laReie.¬ 
Mais   quare   pieees   deanol 
Luy   firent   bientoſtedire   non   l1 
Car   plus   deffaitte   qu’vn   Cadavre 
Ayant   dé́peſché   vers   le   Havre 
Dont   chacun   ſçait   qu’elle   depend, 
Pour   venir   eſtre   ſon   garand 
(C’eſtoient   lesternes   de   ſalettre) 
Ce   Gouuerneur   ſe   vioulut   mettife 
En-   deuoit   de   la   ſecourir¬ 
Et   pour   l’enipeſcher   de   perir 
Détacha   deux   cens   cinquante   hõmes 
Qui   venoient   en   mangeans   des   poõ̃mes, 
. 
Quand   ur   le   chemin   ces   mangeans 
¬¬ 
Tr   eudent   n   paity   de   nosgens: 
Ia   peut   ſaiſueee   miſeraole   li 
Qi   fuyrentaomme   des   beàuxdiables, 
Nul   ne   regardant   apres   ſoy. 
Enfin   ils   eurent   tant   d’effroyr 
Que   quand   dans   le   Havre   ils   entrerent 
Les.   huift   heures   du   ſoir   ftapperent 
4 
¬ 
Ben   que   parts   au   chant   ducoq   
Et   qué   lllarfleur   qui   nous   eft   hoe,! 
Du   Havre   fuſt:   à̀   demie   lieue¬ 
t 
Mais   la   peur   qu’ils   auoient   en   queu 
Leurs   fitoublier   le   cheminl,   1 
Tellement   que   le   lendemain!. 
Harfleumhodunfit   ouurirlai   pdrre¬ 
la   ganiſon   n’eſtant   paxfortl 
H 