
i 
¬ 
  
  Sé́eaude   paorie. 
Qilst   ſdapterer   honeiblemere¬ 
Dieuſç̧ait   ſi   la   fripponnerie,1 
Le   defadre   &   la   volerie 
  Des   Partiſans   fut   miſe   au   iour, 
Et   s’ils   luy   donnerent   le   tour. 
Certes   tant   ils   exagererent 
Les   vices   de   ceux   qu’ils   nommer̃t, 
  l’euſſeaſteé   poutlors   bier’marry 
’eſtre   le   fils   de   d’Emery 
Qui   treuua   ce   iour   neceſſaire 
De   rougir   cent   fois   pour   ſon   pere, 
Arreſt   s’enſuiuiten   ces   mots: 
Le   PRarlement   iugeà   propos 
’euoy   er   ſupplier   la   Reyne 
ene   ſe   mettre   plus   en   peine 
pe   luy   ny   de   ſes   actions, 
Ny   desdeliberations 
Que   font   les   quatre   Cours   vnies, 
Ainscroire   qu’en   ces   compagnies 
Il   ne   s’y   ttaittera   de   rien¬ 
Que   pour   ſon   profir   &   ſon   bien, 
Pour   la   gloire   de   noſtre   Sire 
¬ 
Et   le   repos   de   ſon   Empire. 
s   Et   lors   les   gems   dn   R   oy   mande 
Furent   par   Meſſieurs   commandoz 
deuers   ſa   Maieſté   mineure, 
Afſm   de   ſcauoir   d’elle   l’heure 
Qu’elle   pourroit   mieux   receuoir 
Les   neputez   qui   l’itoient   voir. 
Eeſelon   le   rapport   qu’ils   firent 
Le   lendemain   partirent. 
L   oeputez   qu’on   appella; 
Molé   fut   celuy   qui   parla 
Dans   ſon   otdinaire   eſloquence, 
¬ 
aean,   Madame   (   dit-il)   quand   i’y   penſe 
u   ſ   et   C’eſt   mal   regner   que   par   rigueur. 
̈er   Pre   7 
elis   l   n’eſt   rien   tel   que   la   douceur; 
Sovos,   Sçauez-vous   pas   qu’à   dure   enclu¬ 
  me 
: 
  Il   faut   auoir   marteau   de   plume;   n¬ 
A   qui   ne   regne   par   amour 
Le   throſne   eſt   n   tmſte   ſeiour;i 
  q 
11 
Comme   des   œufs   d’rneamelette 
Sans   eſtro   du   moinsainquiete 
Qui   pnpe   l’anehee   le   ſepupiee 
Qu’on   employe   à   l’es   eoppier;i 
Madame   dans   cette   equipée 
Vos   Miniſtres   vous   ont   tcompée! 
S’ils   vous   on   pein   t   noſtre   Vnion 
Comme   vn   mot   de   ſedition, 
Vn   mot   de   guet,   vn   mor   de   garde 
Qu’on   ae   prend   point   ſans   halle¬ 
barde: 
e 
Ils   n’ont   iamais   ſceu   ce   que   c’et; 
Regardez   pluſtoſt,   s   il   vons   plaiſt 
Au   nouueau   Liure   de   Meſnage,   d 
Vnion   n’eſt   rien   qu’aſſemblage 
Et   meſme   par   conuerſion 
Tout   aſſemblage   eſt   Vnion 
Ie   ne   ſcaurois   penſer   &   rire, 
A   ce   iour   de   cholere   &   d’iree, 
Ce   iour   pour   nous   de   iugement 
Auquel   on   vit   le   Parlement 
Qui   faiſoit   amende   honorable 
Deuant   ce   throſne   eſpuuentable 
D   où   vous   caſſaſtes   nos   Arneſt 
Qn   haitles   vertus   Cardinadles,   a 
Se   gliſſa   quelques   croquinoles 
Qui   me   firent   &   qui   me   font 
  Encore   douleur   ſur   le   front: 
Ie   ne   dis   pas   qu’en   ce   deſordrel 
On   nous   les   donna   parvoſtre   ordre 
Qu   qu’elles   vinrent   de   vos   doigts, 
  Car   ie   ne   les   vit   point   en   croix   
De   la   maniere   que   pratiquent 
Ceux   qui   la   erquinole   appliquent 
ulais   piis   que   lans   voſtre   congé   
Noſtre   front   fut   lors   outragé, 
l   vous   plaiſe,   puifſante   Reyne¬ 
D’vne   authorité   ſouueraine 
Le   vouloir   decroquinoler: 
Vous   plaiſe   auſſinoms   regaleri 
  aire   vne   baliebarda. 
lvn   hiure   des   Eriuoleries   d   ou   les   nens 
  Francois.1 
Vous   allez   caſſer   des   Arreſts   ale   alemeue   fus   manduu   naaisuiae6 
a   ree,   e. 
  Charité,éres 
  4 
5   e   apuje   uei   uient   prenldre   le   mot   poe   dro!.8 
Qneymeles   Theologalles   D   ln   leune   ſlſiſt   i   ſiut   ſair   dps   pu¬ 
Vous   le   ſcauez,   &   puis   apres 
Ennous   donnant   cent   ſobriquetae 
Et   meſmes   parmy   les   paroles 
A 
. 
  ne   le   Cbancelier   lui   fit   vne   i   rude   reprim   ande,   apres 
.   elst   ’eotrſ   du   oonſit   dnhſaarqui   epu 
.7   lui   d’pnis, 
  i 