
1 
Pourpoint   has,   quelque   ſot,   c’eſt   bien   pour   sanimer, 
, 
Ili   ſoe   là   peoiuir   ſe   baiere   &e   no   pour   ’enruiners 
Put   des   geaeqrieas   rdcaissee   ſóeoi   mal   ſi   peeide,l 
Senaleoſe   ie   ſeaidſple   lsgſs   le   eorpe   plus   oeaadee 
  u. 
Eqauadeal   qtedeſeule   daede   e’edaieSſrhattai   le 
Apres   seſtre   battus   ils   en   touſſent   lon-temps: 
A   quoy   bon   pourpoinct   bas   leur   vaillance   renie 
Dans   leurs   beas   rcedez   cette-ceremonie, 
Eeurstanrgues,   leurs   plaſtons,   leus   pourpoireboutez 
Veullent   tous   les   premiers,   paſtir   des   coups   fourez, 
Nos   François   ſans   pourponct   ſe   boûrent   trop   à   l’aiſe, 
Ceux-cy   font   plus   d’effort   plus   leur   harnois   leur   peſe, 
S’ils   n’ont   deſia   fait   euutrtre   heas   qu’il   s’en   faut   peu! 
Leur   ſouffle   &   leurs   regards   mettent   l’air   tout   en   feu, 
Deſia   le   moins   fouglx   poaurfend   l’auitre   en   pepſée: 
Alleſ   ous   pl   froter   quadl   leur   taſteneſt   cdaauſſpiee   
Ces   elagel   slenmont   s’eſuenner   lpor   de   moims   e 
Ln   &   l’autr   dégueſne   &   erache   dans   ſes   poings   e 
Ils   ſe   merteneu   gardeg   &   dans   leur   fienremol̈e 
Semblentedeoleat   oſtous   s’entreeoucherenrjoüb 
Chacun   tiert   de   piedl   fierme   &   trop   hautà   la   mair   
Dédaiheà   faireicyda   motié   du   chemin: 
l   
Chacun   en   êttojouſâteàttend   la   defference   l 
Le   plus   roguértint   ennais   le   plls   bnuſqus   auane, 
Voydeſia   famboyer   ,Flafnberge   &Durandh,   
SiiDieu   y   met   laemain   leur   perſonne   aurimal   l 
Ils   ſont   maal   âieoauet   fous   leur   epoiſſe   rargu 
Helas!   ils   ſonfaux   mains   ,à   la   lurgue,   à   la   larguei   o? 
Flambergefait   dans   l’airplus   de   vent   qu’vn   bouli¬ 
L’aier   de   Duradal   fait   du   fſie   violep,¬ 
Aux 