
de   la   Guerre   de   Paris. 
¬ 
  Aa 
Sç̧auoir   que   pour   leuer   ſoldats, 
Tant   de   pied   comme   ſur   dadas, 
L’on   taxéreit   toutes   les   portes, 
Petites,   grandes,   foibles   fortes. 
Que   la   Cochere   fournisoit 
Tant   que   le   bloeus   dureroit, 
Vn   bon   cheual   auee   vn   homme,. 
Ou   qu’elle   donneroit   la   ſomme 
De   quinze   piſtolles   de   poids, 
Payables   pour   la   premiere   fois:; 
Les   petites,   vn   Mouſquetaire, 
Ou   trois   piſtoles   pour   en   faire: 
Hommes   chez   le   Marchand   ſortans 
Et   tout   fins   neufs,   &   tous   battans. 
Ce   iour   en   leuant   ſa   bequille 
  Le   Gouuerneur   de   la   Baſtille, 
Qu’on   ñmoit   Monſieur   du   Tremblay 
l   uy   qui   iamais   n’auoit   tremblé, 
Vieil   Soldat   &   vieil   Gentil-homme, 
A   Monſieur   d’Elbeuf   qui   le   ſomme 
De   luy   remettre   ce   Chaſteau, 
Reſpoudit   tres-bien   &   tres   beau 
Qu’il   ne   luy   plaiſoit   de   le   rendre, 
Et   qu’il   pretendoit   le   deffendre. 
Mais   il   ne   fut   pas   ſi   méchant. 
Queſicanons   deſſus   le   champ 
Ne   nous   ouurirent   cette   place. 
Sans   auoir   touché   la   ſurface:¬ 
Ce   n’eſt   pas   qu’ils   ne   fiſſent   pouf,¬ 
Que   la   Garniſon   ne   diſt   ouf, 
Qu’elle   ne   paruſt   ſur   la   breche, 
Qu’elle   n’employaſt   poudre   &   mécha, 
Que   maint   coup   ne   fuſt   entendu; 
Mais   c’eſt   qu’il   eſtoit   deffendu. 
Que   dans   ce   beau   ſiege   de   balle 
Aucun   coſté   chargeaſt   aà̀   balle 
Qu’il   neuſt   cré,   Retirez   vous, 
Autant   pour   eux   comme   pourdous, 
Sur   les   meſmes   peines   quion   donne 
Au   meurtrier   d’vne   perſonne, 
Car   quiconque   euſt   fait   autrement. 
Auaroit.   peché   mortellement 
Tout   autant   qu’en   va   homicide. 
Vn   homme   moins   vaillant   qu’Alcide,. 
Mais   certes   plus   homme   d’honneur,. 
Brouſſel,   en   fut   fait   Gouuerneur,A 
Et   ſon   fils   en   cette   occurence 
Fut   pourueu   de   la   Lieutenance.. 
9 
Le   Mercredy   mis   ſur   pied   futs.   Ian¬.¬ 
Le   premier   Regiment   qu’on   eut: 
Sur   pied,   non   i’apperçoy   que   i’erre, 
Les   pieds   n’en   touchoent   point   à   terre; 
Nos   guerriers   eſtoient   ſur   cheuaux 
Preſts   à   fuyr   deuant   les   Royaux. 
Ce   fut   cette   meſme   iournée   Arriu’e 
  ds   De 
Qu’vne   petite   haquenée 
Apporta   de   noſtreſcoſté 
Aĺxandre   reſſuſcité, 
de   Beaau 
fort. 
Ce   grand   Beaufort   dont   la   preſence 
Nous   rendit   beaucoup   d’aſſeurance, 
Ce   Heros,   ce   fils   de   Henry 
Ce   braue,   ce   Prince   aguerry, 
Iuſques   chez   Renard,   redoutable. 
Ennemy   juré   de   la   table, 
Ce   fameux   fleau   des   Ierzais 
Quand   ils   cauſent   comme   des   iais, 
Ce   mars   qui   bat,   qui   rompt,   qui   frappe, 
Et   perce   tout   iuſqu’à   la   nappe; 
Ce   Prince   plus   blond   qu’vn   baſſin 
Et   plus   deuot   qu’vn   Capucin, 
Qui   mit   en   rut   toutes   nos   femmes 
Les   honneſtes   &   les   infames, 
Baiſa   toujours   &   rebaiſa,, 
Car   iamais   il   ne   refuſa 
Ny   Harangere   ny   Marchande, 
leune,   vieille,   laide,   galande, 
Qui   luy   cryoit   à   qui   plus   fort 
Baiez   my   Monſieur   de   Biaufort, 
L’vne   tendoit   vn   vilain   moufle, 
L’autre   rendoit   vn   vilain   ſoufle:. 
L’Vne   eſtalloit   ſes   cheueux   blanes,¬ 
L’autre   ne   montroit   que   trois   dents, 
Dont   l’ebenne   eſtoit   ſuffiſante 
Pour   en   faire   plus   de   ciaquante. 
Il   en   baiſa   prés   detrois   cent 
Toutes   d’vn   baiſer   innocent, 
Forsvne   ieune   femme   groſſe 
Qui   deſcendit   de   ſon   Caroſſe, 
Diſnt,   mon   fruict   ſeroit   marqué; 
Car   dans   le   baiſer   applicqué 
Au   milieu   de   ſa   belle   bouche, 
Il   eut   vn   deſir   de   ſa   couche, 
Et   luy   demanda   rendezvous, 
En   la   baiſant   deux   autres   coups: 
Mais   il   fut   depuis   à   confeſſe: 
Enfin   ayant   baiſé   ſans   çeſſe 
¬   ¬-.¬¬ 