
5 
Aux   coups   de   Durandal,   aux   reuers   de   Flamberge; 
Le   tronc   d’vn   gros   ſapin   ne   ſeroit   qu’vne   aſperge. 
1 
L’vne   taillade   l’air   qui   ſiffle   ſous   les   coups, 
  L’autre   fait   vn   hachis   de   terre   &   de   cailloux; 
Au   meurtre,   à   l’aide,   à   l’arme,   on   s’egorge,   on   ſe   ruë, 
Vn   chardon   d’vn   reuers   a   l’oreille   abbatuë: 
L’innocent   en   patit,   vn   rude   eſtramaçon 
Fend   par   la   corne   gauche   vn   pauure   l’imaçon. 
Tout   ce   maſſacre   en   vain   contr’eux   criroit   vengeance, 
Vous   allez   voir   bien   pis,   n’a   pas   fait   qui   commence; 
Ces   gens   determinez   comme   des   Polonois, 
Vont   s’entretaillader   à   trauers   leurs   harnois 
  Le   moins   enragé   d’eux   au   moindre   coup   qu’il   porte, 
Va   de   cul   &   de   teſte,   &   non   pas   de   main   morte, 
Et   ſeroient   deſia   morts,   ſi   le   vent   de   Siroc 
Qu   re. 
  gne   en   ces 
Ne   ſe   fourroit   entr’eux   pour   r’abbattre   leur   choe,   ? 
Quoy   Siroc?t’expoſer   entre   leurs   incartades 
  la. 
Bottes   riſpoſtes   temps   fendans   ſur   eſtocades: 
Retire   toy   Siroc?   il   fait   icy   trop   chaud, 
L’eſcargot   ſe   plaint   d’eux,   mais   il   ne   leur   en   chaut, 
Eſpargneroient-ls   rien,   aueun   d’eux   ne   ’eſpargne, 
L’vn   pour   trop   adonget   ſe   fait   venirla   hagne, 
L’autre   à   trop   reculer   ſe   foule   vn   nerf   au   pié; 
Chacun   ſans   coup   ferir   ſe   ſent   eſtropié, 
A   l’envy   du   hargneur,   le   pied   toru   fair   rage, 
De   parole   &   d’effet,   inſulte,   injure,   outrage, 
L’vn   ne   veut   point   d’accord,   l’autre   point   de   quartier, 
L’vn   fulmine   en   lutin,   l’autre   iure   en   chartier, 
L’vn   fait   laide   grimaſſe   &   l’autre   affreuſe   morgue, 
L’vn   eſcume   en   verat,   &   l’autre   ſouffle   en   orgue: 
  B 