
10 
Qui   en   a   bien   reeeu   ſa   part, 
Comme   i’ay   appris   d’vn   gaillard, 
Qui   me   dit   que   ce   grand   Neptune 
Tenant   ſon   trident   dans   la   Lune, 
S’approcha   bien   pres   de   noutdeaux, 
  Qu’il   eſtoit   le   maiſtre   des   eaux, 
Qu’il   print   terre   au   pied   d’vne   roche, 
Qu’auec   des   lunettes   d’aproche, 
4-¬¬ 
Ious   les   iouts   dix   ou   douze   fois 
Ilcontemploit   les   ourdelois: 
L’vn   deſquels,   ſans   bafton   ny   armes 
Luy   fit   vn   preſent   de   ces   carmes. 
Monſieur   vous   pretendés   nous   rendre   voſtreproye, 
Comme   firenr   les   raes   autrefois   ceux   de   Trye, 
  Mous   n’apprehenmdons   point   ce   mal; 
contre   tous   vos   canons,   vos   feux   vos   fuees, 
Nous   auons   des   etors   ,   nous   auous   des   Eńe, 
Et   n’ouurirons   jamais   la   porre   à   vn   cheual. 
Ce   galand   fut-il   pas   hardy, 
Dites   de   grace,   a   t’il   menty? 
Lors   que   meſme   il   n’a   pas   eu   hone 
De   traicter   de   cheual   le   Comte, 
Qui   mit   à   terre   de   ſes   gens, 
Pour   mieux   bloquer   ces   beaux   marchãds 
Et   pour   les   rendre   tous   eſclaues, 
ille   ou   douze   cents   des   plus   brauess 
ais   vn   iour   qu’il   ſe   faiſoit   nuict, 
Sans   tambout,   ſans   mener   grand   bruit, 
Sans   fifre,   clairon   ou   trompette, 
Sauue-bœufeſtant   à   la   teſte, 
Ces   bons   bourgeois   frais   &   gaillars, 
ponnent   deſſus   ces   beaux   bragar¬, 
Quitous   des   la   preiere   artaque, 
A   Lormon   tournerent   caſaque   : 
Quelques   vns   en   certain   endret 
Faiſoient   vn   ſuperbe   banquet. 