
Le   Courner   Burleſque 
1o0 
Aux   lieux   publics,   dans   les   marchez, 
Lors   le   trauailrecommenç̧a 
Maints   becs   torchez   &   non   torchez, 
Il   fut   deſcendre   chez   ſa   mere 
A   l’Hoſtel   de   Monſieur   ſon   pere. 
Ce   meſme   iour   quitta   ſon   lict 
La   Seine   qui   des   ſiennes   fit, 
Et   ſe   rendit   tellement   fiere 
La   belle   dame   la   Riuiere 
Qui   s’eſtoit   laiſſée   engroſſer 
(   Par   qui   ie   vous   donne   aà   penſer) 
Ie   ne   ſçay   ſi   la   deſbordée 
En   auot   receu   quelque   ondée 
D’vn   Gal   land   appel   lé   le   Temps 
Qui   fit   le   mauuais   fort   long-   temps: 
Mais   enfin   il   eſt   veritable 
Que   pour   ſa   groſſeſſe   effroyable 
Deſlors   il   luy   conuint   chercher 
Vn   autre   lict   pouraccoucher: 
Elle   vſa   force   bois   en   couche 
Comme   ie   l’ay   ſçeu   de   la   bouche 
De   ſes   marchands   mal   ſatisfaicts 
Qui   n’en   tirerent   pas   leurs   frais. 
Le   pauure   pont   des   Thuilleries 
Pour   en   auoir   fait   railleries, 
Fut   par   elle   fort   mal   tratté́: 
Et   quelque   moulin   mal   monté 
Eut   proche   du   pont   Noſtre-Dame 
Le   croe   en   iambe   de   la   dame 
Qui   le   fit   aller   aà   vau   l’eau: 
Dù   firent   auſſi   leurs   tombeau 
Vingt   &   cinqtant   mulets   que   mules, 
Dont   les   recherches   furent   nulles; 
Et   dix-ſept   mal-heureux   mortels 
Qui   dans   l’eau   s’auoüerent   tels. 
Or   ceſſa   ſa   rage   &   ſa   haine 
  Et   promit   madame   la   Seine 
D’eſtre   plus   chaſte   vue   autrefois, 
Le   dix-huictiéme   de   ce   mois 
Qu’elle   parut   forc   auallée 
  Et   s’eſt   du   depuis   eſcoullée. 
s   lan.   Le   lendemain   au   Parlement 
Beaufort   vint   faire   compliment, 
Où   haranguant   ſans   artifice 
Il   demanda   tout   haut   iuſtice 
D’vn   erime   noir   &   ſuppoſé 
Dont   ie   ſuis   dit-il   accuſé. 
Pour   prendre   la   noble   Cuiraſſe, 
  Eut   ſon   tour   &   reprit   ſa   place: 
  Le   mouſquet   au   croc   fut   remis. 
Le   Samedy   les   ennemis 
Surprirent   par   ſupercherie 
Lagny,   richeville   de   Brie, 
Car   Perſan   leur   chef   arreſta 
Le   Maire   qui   parlementa 
Sur   la   parole   de   ce   traiſtre, 
Qui   menaça   de   rauir   l’eſtre 
Au   pauure   Maire   qu’il   reteint, 
6.   Ian. 
N’eſtoit   que   le   Bourgeois   atteint 
De   compaſſion   pourſon   Maire, 
Embraſſant   vn   mal   neceſſaire 
Pour   ſauuer   ce   vieillard   griſon, 
Receut   enfin   la   garniſon. 
Ce   iour   meſme   vn   Abb́   tres-digne 
Iſſu   d’vne   famille   inſigne 
Et   noſtre   Archeueſque   futur, 
Dont   le   iugement   eſt   tres-mur, 
Et   ce   que   ie   que   treuue   admirable 
C’eſt   qu’eſtant   ſçauant   come   vn   diable 
De   plus,   comme   quatre   il   ſe   bat 
Quand   il   croit   que   c’eſt   pour   l’Eſtat, 
Eut   &   l’aura   pourueu   qu’il   viue 
En   Cour   voix   deliberatiue: 
Il   fit   depuis   vn   Regiment. 
Le   Dimanche   le   compliment   i.   Ian. 
Du   Parlement   de   la   Prouence 
Qui   demandoit   noſtre   alliance, 
Leu   par   Meſſieurs,   leurs   plûſt   bien   fort. 
Le   Lundy   le   Due   de   Beaufort   18.   Ian. 
FEut   fait   Pair   en   pleine   Audience, 
Où   comme   tel   il   prit   ſeance: 
En   ſuitte   lecture   s’y   fit 
De   la   letre   qu’on   eſcriuit 
A   tous   les   Parlemens   de   France, 
Elle   fut   pliée   en   preſence, 
Et   pour   la   cacheter   apres 
On   fit   venir   chandelle   exprez, 
Ie   penſe   des   huict   à̀   la   liure; 
On   mit   deſſus,   port,   vne   liure, 
Dans   cette   lettre   l’on   voyoit 
Que   le   Comſeil   d’vn   mal   adroit 
leue   eiſi   r   nil   pl 
nr.   .   Le   iour   d’apres   il   fut   fait   quitte 
Del’accuſation   ſuſdite. 
Et   le   trafic   que   l’on   laiſſa 