
16 
Le   cœur   de   l’Alteſſe   s’allume, 
Le   Deu   d’amour   l’eſchauffe,   il   fume, 
La   candeurde   tout   ce   oiſcours, 
Sert   d’huile   au   feu   de   ſes   amours: 
Rauy   de   voir   de   bonne   grace, 
Parler   cette   innocente   audace, 
Mon   cœurprenons   n   lieu   à   par, 
Dit-il,   mettons   nous   à   l’eſcart. 
Il   me   tarde   que   ie   n’embraſſe 
Celle   dont   les   yeux   &   la   grace, 
Sont   les   deux   tirans   de   mon   cœur. 
Nanon,   tu   fais   tout   mon   bon-heur, 
Hors   de   toy   rien   ne   me   peut   plaire,. 
Toy   ſeule   au   milieu   de   la   guerre 
As   touſiours   charmé   mes   ennuis, 
Ton   image   toutes   les   nuicts 
Venoit   flater   ma   phantaiſie, 
Pour   toy   ie   meſnageois   lavie: 
Sans   cela,   croyle   ſitu   veux, 
I’euſſe   eſté   des   enfans   perdus, 
Pour   te   reuoir,   dans   ce   deſordre 
De   pres   ie   n’ay   pas   voulu   motdre. 
Apres   ces   petits   diſcours   vains, 
Il   en   falut   venir   aux   mains, 
Et   ſuiuant   que   l’hiſtoire   porte, 
Le   droit   fut   long-temps   à   la   porte, 
Tout   le   deduit   eſtoit   refait, 
Du   depuis   qu’il   n’auoit   rienfait: 
Ie   tiens   d’vn   gros   valet   de   chambre 
Qu’il   falut   de   bonne   huile   d’ambre 
Froter   Priape   à   bon   eſcient, 
Car   quelque   puiſſant   aſtringent 
lDu   conſeil   d’vne   femme   ſage, 
Auoit   retreſſi   le   paſſage. 
Tant   y   a   que   Dame   Nanon, 
Pleuſt   ſi   fort   au   Duc   d’Eſpernon, 
Qui 