
  Et   qu’alentour   de   nos   murailles 
Tout   ſoit   exempt   de   funerailles; 
  Cr   tous   ces   pauures   Villageois 
Sont   demy-morts   à   cette   fois,e. 
Ils   changeoient   deſia   de   retraites   or 
Mais   n’importe   la   Paix   eſt   faite. 
Ne   parlons   plus   d’aueun   tourment, 
Parlons   de   rire   ſeulement; 
Qu’on   ne   ſonge   plus   aux   alarmes,. 
Qu’on   quitte   deſormais   les   armes,: 
Ces   corcelets,   ces   pots   de   fer, 
Dont   l’art   eſt   venu   de   l’enfer; 
Il   vaut   bien   mieux   des   pots   de   terre, 
Ou   d’eſtain,   ou   pluſtoſt   de   verre, 
Auec   de   bon   vin   au   dedans, 
Pour   decraſſer   vn   peu   nos   dens; 
De   ce   gros   pain   de   ſon   &   d’orge 
Qu’il   falloit   paſſer   par   la   gorge, 
Au   lieu   de   pain   de   bon   froment 
ont   on   mangeoit   fi   rarement 
Qu’on   ne   parle   plus   de   pillage, 
De   ſac,   de   meurtre,   de   carnage, 
De   combats,   de   ſang   répandu, 
De   gens   volez,   de   bien   perdu,. 
De   bras   rompus,   cuiſſes   bleſſées, 
Nez   balafrez,   teſtes   caſſées, 
De   vols,   ny   de   violemens, 
De   Polonois,   ny   d’Allemans, 
D’aſſauts,   de   morts,   de   türie, 
De   Meudon,   de   Melun,   de   Brie, 
  De   Sainct   Denis,   de   Charenton, 
De   Clanleu,   ny   de   Chaſtillon, 
De   Saligny,   ny   de   Tancrede, 
Ce   ſont   des   maux   tous   ſans   remede 
Ne   parlons   plus   de   piſtolets, 
De   canons,   poudres,   ny   boulets, 
B 