
eeeeee8ee8sebeeee 
A   MONSIEVR   LE   MARQVIS   D’ALLVYE. 
  NSIEVR 
  D 
  Mon   Courrier   à   ſon   retour   du   Bois   de   Vin¬ 
cennes,   ayant   deſiré   ſe   pourmenerdans   Paris,   dont   il 
eſtoit   ſi   proche,   &   ayant   beſoin   de   quelque   aſyle   dans 
cette   ville,   en   vn   temps   qu’il   eſt   defendu   à   tous   hoſtes 
de   receuoir   aucun   Cſtranger,   s’eſtallé   camper   cheZ 
vouis,   d’ou   il   ne   ſortiroit   pas   paur   le   Pape.   Voſtre   naiſ¬ 
ſance   illuſtre,   voſtre   rang   à   la   Cour,   voſtre   vertu,   voſtre 
bonté,   voſtre   generoſité,   &c.   m’e   xempteront,   s’il   leur 
plaiſt,   d’vne   Cpiſtre   dedicatoire,   que   ie   ne   ſçauros   ache¬ 
uer,   &l   qui   ne   vous   féroit   pas   grand   honneur,   puis   que 
vous   eſtes   bien   au   deſſus   de   tout   ce   quo   ie   pourrois   di¬ 
re.   Cn   vn   mot   ie   vous   enuoye   mon   Courrier,   daigneZ 
faire   mettre   ſon   cheual   à   l’écunie,   &l   luy   dans   voſtre 
appartement;   apres   auoir   parlé   au   plus   grand   &   plus 
aſſligé   Prince   du   monde,   il   peut   bien   pretendre   d’entre¬ 
tenir   vn   Seigneur   des   plus   accomplis.   ais   de   grace 
encore   vne   fois   ne   m’obligeZ   pas   de   vous   faire   vne   Cpi¬ 
ſtreſ   que   ie   n’auois   pas   paurtant   ſi   mal   commencée,   ! 
dont   la   premiere   periode   eſtoit   aſſeZ   iuſte)&’   n’eſpereZ 
ps   que   i’entreprenne   moy   ſeul   de   vous   remercier   icy 
des   bonteZ   &   des   graces   que   vous   auez   partagées   à 
toute   ma   famille.   Nenni   dà,   il   me   ſuffit   que   ie   vous 
dédie,   ſans   vous   le   dire   en   beaux   termes:   la   venité   ne 
veut   point   de   fard,   &l   vous   la   verrez   toute   nuë   dans 
les   depeſches   de   mon   Courrier,   que   i’ay   chargé   dé   vous 
aſſeurerque   ie   ſuis, 
MONSIEVR 
  Voſtre   tres-humble,   &   tres-obeiſſant 
ſerteur,   AB.C.D.E. 