
26 
Le   Caurier   Rleſque 
!2. 
Et   qui   contne   l’accord   paſe, 
’Qu’au   contraire   ilseſtoient   ous   prets 
1 
D’ate   d’hoftilité   céſſe, 
Pilerent’touite   là   cheuance 
Bes   deux   bourgs   à   leiir’bien   ſeance, 
Qu’ils   treuuerent   ſur   leur   chenin; 
Chemin   que   tenant   ſans   deſſein, 
¬ 
Quelque   Boullangere   badine, 
Blanche   pour   le   moins   de   farine, 
Qui   venoit   dé   yendre   ſon   pain, 
Se   ſentit   legereld’vn   grain, 
Sans   argent   &   ſans   pucel   lage, 
Horſmis   vne   qui   fut   ſi   ſage 
Que   de   le   laiſſer   a   Paris, 
aun   Ou   n’eous   qee   ſon   aoens   dt   pes. 
Le   Ieudy   ,   les   Chéfs   de   nes   bandes, 
Ayant   fait   chacun   des   egendes 
  De   tous   leurs   petits   intereſts, 
Commirent   à   Rue   exprés 
Pour   porer   leûrs   humbles   prieres, 
Le   Due   de   Briſſae,   &   Bartieres, 
Le   ſieur   de   Bas   &   de   Crecy. 
  19Mrs   Le   Vendredy   dix-neuf,   icy 
  Nous   ſçeuſmes   que   daas   la   Gaſcogne 
  La   Reine   auoit   de   la   beſogne; 
Que   le   Parlement   de   Bordeaux 
Tout   preſt   à̀   joüer   des   couſteaux. 
Auoit   fait   arier   à̀   noſtre   aide. 
L’action   n’en   eſtoit   ps   laide, 
Car   le   Normand   &   ce   Gaſcon, 
Et   le   noſtre   faiſoiént   tricon. 
Ce   meſme   iour   par   vne   lettre 
Thoulouſe   nous   faſoit   promettre 
Que   nous   poûuions   tenir   pour   hoe 
  Le   Parlement   de   Languedoe, 
Qui   ſe   declaroit   pour   le   noſtre, 
Tellement   qu’auecque   cét   autre, 
  C’eſtoit   vn   quatorze   bien   fait. 
2oars   Le   Samedy   ny   beau   ny   laid, 
Ny   chaud   ny   froid,   à   l’Audience 
Nos   Generaux   prirent   ſeance, 
Et   là̀   dirent   tous   d’vne   voix, 
Qu’ils   auoient   donné   cete   fois 
Des   propoſitions   à   faire, 
Mais   qu’ils   l’auoient   ciunéceſſaire, 
Monſieur   e   Cardinalrefté, 
Pour   n’auoir   plus   de   ſeureteé. 
Sçachaus   bien   qu’hoinmme   d’Italie 
lamais   vne   offence   n’oublie. 
¬, 
u   a.   2 
D’abandonner   lers   intefreſs 
S’il   luy   plaiſoit   faire   voyage. 
Sinon,   que   pour   vn   teſmoignage 
Qu’IIs   ſeroiẽnt   toujours   ſeruiteurs 
De   nos   Illuſtres   Senateuirs4 
Ils   s’en   rapportoient   à   ces   Iugés, 
Proteſtans   que   dans   pos   grabuges 
Ils   auoient   armé   ſeuſement 
Pout   le   pubſic   ſoulagement. 
Ce   iouir   Ordonnance   Royalle 
Deſſuis   la   plainte   generalle 
Qu’auoient   faite   nos   Efcheuins, 
Qu   n’eſtoient   pas   des   Quine-vinges;, 
oulut   qu’on   nous   donnaſtdes   viures, 
Pain   &   vin,   dequoy   nous   rendre   yures, 
Et   boire   en   diable   à   la   ſanté 
De   ſa   Chreſtienne   Majeſté, 
De   toutes   patts,   par   eau,   par   terfe, 
  Librement   ecomme   auant   là   guerre 
Le   commerce   eſtant   réſtably, 
Et   le   reſte   mis   eu   oubly: 
Bonne   nouuelle   pour   la   pance. 
Lundy   vingt   &   deux,   en   l’abſence 
Mars? 
Du   vaillant   Prince   -de   Conty 
Que   la   fiévre   auoit   inüeſty.,. 
Le   Coadiuteur   en   ſa   plac 
Vint   au   Parlement,   de   ſa   grâce, 
Dire   que   le   iour   precedent 
L’Arhiduc   homme   foreprudent, 
Eſcriut   au   Prince   malade 
Qu’ayant   fait   vne   caualcade, 
Et   dt   au   Mareſchal   Praſlain., 
Ie   ſuis   ſur   ta   terre   vilain, 
Pour   oſter   toute   dffiance 
Qu’il   voulut   enuahir   la   France, 
Il   eſtoit   preſt   de   retourner, 
Si.   la   Reine   pour   terminer. 
Les   differents   des   deux   Couronmes 
Vouloit   nommer   quelques   perſonnes. 
Et   dit   noſtre   frondant   Paſteur 
Que   Conty   prenant   fort   à   cœur 
L’occaſion   aduantageuſe 
e   caneſe   vns   pai   heueſe, 
Auoit   a   Ruel   depuite, 
Pour   derécheE   eegé   idfſ4, 
Sur   ce   que   l’Areiuc   propoſe, 
Qui   meitoit   bien   ne   poſe: 
  Et 