
ei 
Cette   femme   qui   touſiours   braye 
Auoit   en   guiſe   de   grand   duye; 
Non   d   velours   brod́,   nyd’or,¬ 
Non,   non,   cela   n’eſt   pas   encor, 
Mais   c’eſt   vn   tenebreux   nuage 
Qui   enuironnoit   ſon   viſage, 
Vn   voile   qui   paroiſſoit   noir, 
Car   la   pluſpat   le   pouuoit   voir 
Tout   ainſi   quand   le   ſieur   tonnerre. 
Veut   foudroyer   Dame   la   terre, 
Ou   quand   l’air   paroit   pluuieux, 
Quand   Iupin,   ce   Dieu   glorieux, 
Leue   aux   pluyes   &   au   vent   la   bonde,: 
Qui   tout   par   tout   ou   il   va   gronde, 
Et   qu’ils   font   tous   deux   les   mutins 
Comme   eroient   des   lutins. 
Muſe,   courant   la   bretantaine 
Ie   te   frotteray   la   bedaine, 
Eſt   ce   ainſi   qu’on   ſe   rit   de   moy   
Ah!   ſi   ie   te   prens   par   ma   foy, 
  Ie   te   feray   faire   ton   affaire, 
Et   que   diable   vas-tu   faire¬ 
Dans   cette   haute   voûte   des   Cieux   . 
Quoy,   n’as   tu   pointpeur   des   Dieux? 
Mais   reuenons   à   da   diſcorde, 
Digne   de   potence   &   de   corde, 
Croyant   nous   faire   deſplaiſir 
Ayant   deſſein   de   nous   ranir 
Madame   ſa   belle   eminence 
Se   perſuadant   que   ſon   abſence 
Et   eſtant   eſloignés   de   luy 
Nous   apporteroit   grand   ehouy,. 
Nous   cauſeroit   grande   tuſteſſe, 
. 
Vn   grand   couſteau   bien   amanché 
Nous   accableroit   de   detreſſe, 
.¬ 
B 