
  Vu   Mardy   donc   bon   iout   bonne   euure, 
La   diſcorde   fit   ſon   chef-d’œuure 
uieie   ſe   habios   m   aus. 
Nous   deſiroit   anantis, 
Qu’elle   enfile   dohnc   la   colliné 
, 
Encor   qu   elle   face   la   fine, 
Elle   ne   fera   iamais   rien,: 
Car   nous   la   connoiſſons   trop   bien, 
Et   ne   veut   que   boſſe   à   la   teſte, 
Elle   trouble   ſouuent   la   feſte, 
Ie   le   dis   ſans   eſtre   deuint, 
La   Veille   des   Roys   elfe   y   vint, 
Elle   penſoit   nous   faire   outrage, 
Et   nous   apporter   grand   dommage 
Nous   croyant   tous   en   deſaroy,. 
Diſant;   Ils   crient   le   Roy-boy: 
Vrayment   nous   luy   auons   fait   nicque; 
Nous   luy   auons   donné   du   picque, 
Et   peu   (   ma   foy)   s’en   eſt   fallu 
Que   nois   ne   l’ayons   bien   battu, 
Cette   Dame   à   la   haute   teſte,i 
Cette   exiſtenſe   de   tempeſte; 
Ses   mains   ne   ſont   en   ſon   touuoir 
Mais   elle   ſçait   bien   les   mouuoir, 
Elle   a   le   nez   ſal’   comme   boüe, 
Des   larmes   tombent   ſur   ſa   ioüe 
  lese   pene   ne   euoe   rnae 
Qui   ſon   paſle   teir   arrouſans 
  ſoi   ent   voir   deu   noires   fontaines 
Qui   deſcouloient   ſur   ſes   veines. 
1 
Elle   auoit   les   pieds   tout   totus, 
E   les   iames   &   le   colcrochus; 
Et   les   leres   noires   &   ternies, 
Et   les   entrailles   mal   fournies, 
ele   auoit   dans   ſon   ſein   caché 
Vn 