
¬   ¬ 
La   tefte   touſiours   ſans   ceruelle, 
Mais   vn   doute   dans   mon   cerueau 
Me   rend   quaſi   plus   ſot   qu’vn   veau. 
Ie   ne   ſçay   quelle   religion 
Profeſſe   cette   contagion, 
Cette   Nymphe   de   boucherie, 
Et   cette   infernale   Furie, 
Ceux   qui   entendent   ſes   pechez 
Sont   que   ie   croy   bien   empeſchez. 
Dy   moy   viſte,   eſt-tu   Catholique, 
Ou   n’eſt   tu   point   Apoſtolique? 
Quoy,   auec   ton   graue   maintien 
Tu   ne   me   reſpondras   donc   rien? 
Or   çcà   ne   fais   point   de   la   vaine, 
Dis   ſans   mentir,   eſt-tu   Romaine? 
Tu   te   tais.   Comme   l’on   peut   voir 
Ayant   le   viſage   vn   peu   noir 
Tu   es   donc   quelque   Egyptienne, 
Ou   bien   tu   fus   Italienne, 
Quelle   mangeuſe   de   poixgris, 
Comme   tu   faits   de   petits   ſouſris, 
Tu   ne   gagne   pas   trop   pour   rire, 
Ie   vois   bien   ce   que   tu   veux   dire, 
L’Italie   fut   ta   nation, 
Et   tu   n’as   point   de   Religion. 
Fay   gille   donc   en   Italie 
Tu   auras   bonne   compagnie, 
Va,   tu   ne   payras   point   d’eſcot, 
Ton   compagnon   n’eſt   pas   trop   ſor 
Il   n’a   pas   la   be   daine   creuſe, 
Ny   auſſi   la   maſchoire   oyſeuſe, 
Ny   la   bourſe   pleine   de   vent, 
La   mal   boſſe,   il   a   de   l’argent, 
Mais   laiſſons   l’argent   &   le   boire, 
Ie   te   veux   faire   admonitoire, 