
8 
Et   raiment   ne   reneontrant   pas 
De   Cezar   ny   de   Mecenas. 
tu   deurois   rougir,   ie   t’aſſeure, 
Et   te   repentir   à   cette   heure 
onnant   par   ta   mauuaiſe   foy 
Des   ſuiets   d’eſcrire   de   toy; 
On   ne   void   plus   que   la   ſayre, 
On   n’aime   plus   que   de   meſdire, 
Et   c’eſt   toy   qui   leur   fournis   tout 
Depuis   l’vn   iuſqu’à   l’autre   bout 
Cela   n’eſt   pas   trop   a   greable 
De   ſeruir   à   chacun   de   fable, 
D’eſtre   de   meſme   qu’vn   faquin, 
Vn   marraut,   vn   traiſtre,   vn   coquin, 
Tu   ne   ſçaurois   chercher   d’excuſe 
A   ce   que   t’aduertit   la   Muſe, 
Et   ce   n’eſt   que   par   charité 
Tout   ce   quelle   t’a   raconte. 
Prens   donc   bien   garde   à   tonaffaire, 
Car   ſi   tu   ne   veux   pas   mieux   faire, 
Il   viendra   quel   que   iour   en   fin 
Que   par   vne   piteuſe   fin 
Tu   perdras   &   l’ame   &   la   vie. 
On   fit   bien   quand   on   ſe   defie 
De   la   fortune   &   de   la   mort. 
Adieu,   vois   ſi   nous   auons   tort. 
l 
FIN 
62 