
Où̀   nous   auons   tant   profiteé, 
Que   toutes   auons   remporté, 
Le   pouuoir   &   la   preſeance 
Sur   tout   art   &   toute   ſcience. 
L’vne   excelle   a   faire   des   vers, 
L’autre   eſt   priſe   dans   l’vniuers 
Pour   preſider   à   la   muſique, 
A   la   dance,   à   l’arithmetique, 
Et   de   meſme   des   autres   arts. 
On   nous   reſpecte   entoutes   parts, 
Les   Princes   font   de   nous   eſtime, 
Les   Poëtes   dedans   leur   rime 
De   tous   temps   nous   ont   atteſtez 
Comme   grandes   diuinitez. 
Si   tu   lis   Homere   &   Virgile 
Tu   connoiſtras   que   dans   leur   ſtile   s 
Ils   inuoquent   noſtre   ſecours, 
Et   tu   vois   encor   tous   les   iours 
Que   Colletet   &   que   l’Eſtoile 
Ne   vont   ia   mais   à   pleine   voile 
Dans   leurs   vers   que   premierement 
Il   n’ayent   noſtre   agreement. 
Il   n’y   a   que   luy   ſur   la   terre 
Qui   nous   ait   declaré   la   guerre, 
Traiſtre,   qui   ne   reconnois   pas 
Que   tu   mets   tout   l’honneur   à   bas, 
Quetu   as   violé   la   France 
Dont   tu   n’as   point   d’experience, 
Sience   qui   fut   autrefois 
Le   delice   des   plus   grands   Roys, 
Qui   mirent   toute   leur   puiſſance 
A   faire   la   reconnoiſſance 
De   ces   grands   &   chers   nourriçons 
Qui 