
  
1 
6 
  Mais   de   ſe   plaindre   ils   n’ont   raiſon, 
Ils   ont   trouuébiens   à   foiſon, 
Dont   ces   gens   faits   au   badinage¬ 
En   ont   remply   tout   leur   bagage, 
Sans   des   pauures   auoir   mercy 
Mais   ils   vont   d’éloger   d’icy, 
Dieu   ſoit   beny,   qu’il   les   emmeine 
Dedans   quelque   terre   loingtaine, 
Mais   Dieu   pourtant,   comme   ie   croy 
N’eſt   pas   auec   ces   gens   ſans   foy, 
Qui   par   toutont   fait   des   rauages 
Qui   par   tout   ont   fait   des   outrages. 
Quifont   trembler   tous   les   mortels, 
Cr   ſans   reſpect   pour   les   Autels, 
Ils   ont   pillé   la   Saincte   Egliſe, 
Et   quelque   choſe   qu’on   en   diſe 
Ils   ont   cent   fois   fait   plus   de   mal: 
Mais   vn   iour   au   ſainct   Tribunal. 
Il   faudra   qu’ils   en   rendent   conte 
Et   c’eſt   là   que   couuerts   de   honte, 
Ils   ne   ſçauront   ma   foy   comment 
Se   déliurer   du   traictement, 
SQonmdeſtnnea   l’loreur   des   crmes 
Là   bas   dans   les   profonds   abyſmes. 
Laiſſons   donc   là   ces   Rodomonts 
Auecque   Meſſieurs   les   demons, 
Ces   fier-abras,   ces   bradauaches 
Qu’moutons,   qui   bœufs,   &   qui   vaches, 
Qui   tout   ce   que   l’on   peut   manger 
Ont   ſçeu   malgré   nous   eſgorger, 
Et   toy   digne   object   que   l’on   berne 
Raconte   nous   pauure   d’Auuergne, 
Les   maux   qu’ils   firent   dans   clamart 
Quand   on   y   vint   griper   ton   lart, 
Quand   ces   maroufles,   quand   ces   traitres 
Ont   pris   chalits,   verroux,   feneſtres, 
Et   tout   ce   qui   dans   la   maiſon 
Peut   ſeruir   en   toute   ſaiſon, 
1 
3 