
De   iour   en   iour   tu   deuiens   pire 
Te   donnant   entier   au   peché 
Ou   tu   vis   ſi   fort   attaché. 
Ta   conſcience   te   bourrelle 
A   force   qu’elle   eſt   criminelle, 
Quand   malgre   cette   liberté 
O   le   peuple   a   touſiours   eſte 
Tu   voudrois   bien   par   ta   puiſſance 
Le   reduire   à̀   l’obeyſſance. 
Ie   dis   de   toy,   car   autrement 
Il   ne   refuſe   aucunement 
D’obeyr   au   Prince.   Mais   ſçache 
one   ſi   ton   action   le   faſche, 
Quelque   iour   tu   ſeras   puny 
De   l’auoir   ainſi   des-vny 
Et   d’auoir   apporté   la   guerre 
Parmy   cette   agreable   terre, 
Parmy   ce   peuple   floriſſant, 
Peuple   qui   touſiours   innocent 
Conſerue   dans   ſa   conſcience 
Le   beau   germe   de   l’innocence, 
Et   ne   le   quittera   iamais, 
Ou   ſoit   en   guerre,   ou   ſoit   en   paix. 
Nous   auons   vn   regret   dans   l’ame, 
Que   pour   toy   qui   n’es   qu’vn   infame, 
Paris   qui   nous   cheriſſoit   tant, 
Et   ne   fut   iamais   inconſtant 
A   ſuiure   noſtre   belle   troupe, 
N’a   plus   ſi   bien   le   vent   en   pouppe, 
Et   que   tant   de   milliers   d’eſprits 
Qui   floriſſoient   par   leurs   eſerits 
Qe   e   iene   eue   e   enie. 