
Mais   elle   a   menti   par   ſa   dent: 
Car   l’aymons   mieux   loin   que   preſent, 
Ce   ſoleil   trop   ardant   nous   brûle, 
Cet   eſprit   nous   rond   ridicule, 
Luy   qui   par   ſes   ſubtilitez 
Rend   les   plus   habils   hebetez, 
Cet   aualeur   de   limonade, 
Ce   faiſeur   de   rodomontades:. 
Ahl   peſte   qu’il   eſt   degouſté, 
Ce   qu’il   en   ſait   c’eſt   pour   taſté 
Enfin   cette   maudite   Deeſſe 
Qui   veut   faire   de   la   Maiſtreſſe, 
Et   cette   gaubeuſe   de   corps, 
Non   pas   de   viuans,   mais   de   morts, 
Elle   quitta   Dame   frontiere, 
Affin   de   mieux   remplir   nos   bieres 
Des   carcaſſes   de   nos   badots. 
Vrayment   ils   ne   ſont   pas   ſi   ſots, 
Ils   luy   ont   fait   des   ſalüades, 
Non   de   bonnet,   mais   de   gourmades3 
Non   pas   en   oſtant   le   chapeau, 
Ny   en   faiſant   le   pied   de   veau, 
Mais   de   baſtons   quelque   volée, 
Eſtant   pris   elle   eſt   detalée. 
Et   fit   bien   de   tirer   de   lon 
On   luy   promettoit   rien   de   bon, 
Nous   ne   luy   gardions   poires   molles 
A   toutes   ſes   actions   ſi   folles, 
Maudite   peſte   de   nos   iours, 
Perturbattice   des   amours, 
Fracaſſeuſe   de   nos   marmitte, 
Cette   rompeuſe   de   lichefrites, 
Cette   contagion   de   nos   ans, 
Gaubeuſe   de   petits   enfans, 
La   femme   à   la   longue   mammelle, 