
Qui   s’a   donnent   à   nos   chanſons. 
Mœcenas   aima   tant   Virgile, 
Que   du   fils   d’vn   tourneur   d’argile 
IIen   fit   vn   riche   bourgeois: 
Et   ce   pauure   aueugle   Gregeois 
Qui   ioï̂oit   auec   ſa   vielle 
Tous   les   iours   ſa   chanſon   nouuelle 
Ne   manqua   pourtant   pas   de   pain, 
Et   il   a   tant   fait   à   la   fin 
Qu’on   le   tient   pour   le   vray   genie 
Du   doux   art   de   Ia   Poë   ſie. 
Ie   t’en   rapporterois   icy 
Bien   d’autres   qui   ont   pris   ſoucy 
De   ceux   qui   montez   au   Prnaſſe 
Ont   fait   eſtat   de   noſtre   grace; 
Richelieu   qui   fut   deuant   toy, 
Bien   qu’il   n’eut   pas   beaucoup   de   foy, 
Nous   prit   toutes   fois   pour   deeſſes, 
Et   nous   fit   beauoup   de   largeſſes, 
Entretenant   à   ſes   deſpens 
Quantité   de   nos   chers   enfans; 
Auſſi   void-on   ſa   renommée, 
Pour   toute   la   terre   ſemée, 
Dans   la   proſe,   &   dedans   les   vers 
Qui   courent   par   tout   l’vniuers. 
Cependant   que   la   terre   &   l’onde 
Seront   les   deux   pilliers   du   monde, 
Pendant   que   le   Soleil   luira, 
Que   le   Ciel   en   ſoy   recourra, 
Bref   cependant   que   la   nature 
Aura   ſoin   de   la   geniture, 
Touſiours   le   nom   de   Riche   lieu 
era   comme   celuy   d’vn   Dieu, 
1 