
Et   meme   l’on   void   les   murailles 
Parler   apres   ſes   funerailles 
Et   tenir   à   gloire   d’auoir 
Tant   de   marques   de   ſon   ſçauoir, 
Et   ſa   volonté   qui   fut   bonne 
Met   tant   en   credit   ſa   perſonne 
Que   les   plus   ſçauans   auiourd’huy 
Se   tiennent   obligez   à   luy. 
Mais   toy,   gros   lourdaut,   groſſe   beſte 
Tu   n’as   point   de   ceruelle   en   teſts, 
Sous   ton   chpeau   de   Car   dinal 
Tu   n’es   rien   qu’vn   gros   animal, 
Tu   fais   honte   à   ces   grands   genies 
Dont   les   ſciences   infinies 
Font   au   monde   plus   de   clarté 
Que   le   Soleil   en   plein   eſté. 
T   n’as   rien   d’obiect   que   Ies   vices 
Capables   des   plus   grands   ſupplices, 
Ton   œir   eſt   lache   &   ne   ſuit   pas 
La   vertu   ny   ſes   doux   appas, 
Ton   ame   u’eſt   que   mercenaire, 
Ete   ton   esbat   plus   ordinaire 
C’eſt   l’impudique   liberté, 
Du   peché   Ie   plus   deteſté; 
Ton   fſoin   &   toute   ta   penſee 
Eſt   de   voir   ton   ame   bleſſée 
Des   plus   grandes   meſchancetez; 
Des   plus   eſtranges   cruautez, 
Et   des   deſirs   les   plus   infames 
Qui   furent   iamais   dans   les   ames. 
Tu   n’es   qu’vn   traiſtre   ſuborneur, 
Tu   n’eſpire   rien   qu’à   l’honneur, 
Qu’à   la   richeſſe,   &   qu’à   l’empire, 