
qui   eſtoient   miſes,   &   ſeparees   chacuiesen   learcappai 
4 
tenances   dans   ces   bougettessmais   ce   qui   fit   émerueillor 
les   aſſiſtans,   c’eſt   de   voir   que   ce   mõſtre   portoit   le   viſage 
-de   chacun   d’eux   en   particulſier,   &   que   dans   l’entretie 
quelqu’vn   de   la   compagnie   ayant   prononceé   le   nom   de 
Farlement,   le   fantoſme   diſparut   à   l’inſtane,   ce   qui   fie 
auancer   le   ſecond   ſeruice. 
  Second   ſeruee. 
Il   futſerui   Soixante   dronadaires   bardez   enu   chaponms 
duMans,   trente   mulets   d’Auuergne   farcies   de   grenoüil¬ 
les   &   lardez   de   nerfs   de   bœuf. 
  Cinquante   Reinocerots   rotis   en   guiſe   de   eochons 
de   laict. 
Doue   porcs   eépics   auec   leur   peau   &   leursſoyeengui¬ 
ſe   de   lardons. 
Quinze   liaornes   lardees   de   viperes   aue   leur   bois   y 
paſſerent   en   dindons. 
  Soixante   leopards   en   accolade   de   lapins-de   garenne, 
ſoirante   quatre   boncs   à̀   la   Napolitaine. 
  roiſfieſme   ſeruice. 
Quatore   censniboux   &   chatshuans   enphme   pou 
faiſns.   Soixanue   mil   douzaine   de-imaſſoas   enbroche 
pourallouettes.   Douze   mil   douzaines   de   chauueſou¬ 
ris   graſſe   pour   otolans.   Six   vingt   enards   à̀   la   vinai¬ 
grette.   irille   corbeauxen   faicaſſee   de   poulets,   &   ſix 
douxaine   de   dragons   volans   aà̀   la   dodlne.   Douze   ſal. 
mandres   à   la   ſauce   à   Robert. 
Qaatrleſae   ſeroice: 
  ouxe   cens   oyſeax   de   proye   de   toutes   ſoros   po 
prdix,   beccaſſes   &   geliottes.   Cinquaote   giffnns 
edezdeſarpons   d’Aftique,   ayans   toas   figas   dbſasy 