
Ou   la   guene   reeommençanee: 
D’va   con   de   voix   haut   &   perçano. 
Luy   fit   cette   harangue   honneſte 
A   laquelle   elle   ſe   tenoit   preſte. 
De   le   fin   premier   mo   la   Paix 
Fuſt   plus   troublé́e   que   iamais 
Elle   ne   s’eſtoit   regardé́e   eſtre. 
  La   guerre   luy   voyant   pareſtre 
Deſſus   le   front   vne   paſleur; 
Luy   dir:   vous   changez   de   couleus! 
que   craignez-vousma   bonne   amie?. 
Ieſus   vous   n’eſtes   guere   hardie? 
py?   ma   voix   vous   fair   elle   peurt 
La   Paix   toute   pleine   d’horreur 
Luy   reſpondit   comme   par   plainte; 
qQuel   hardy   n’auroit   point   de   tiaint, 
Prés   d’vn   ſi   redoutable   eſclar. 
Ie   ne   penſe   pas   qu’au   combat 
Vous   oyez   plus   refonmidable, 
que   l’eſt   ce   ton   eſpouuentable. 
le   vous   prie   conſequemment 
1.¬ 
Faiſons   tréue   de   compliment: 
Ne   ſongeons   qu’à   fairs   grand   chne?i   l. 
Aſſiſez-vous   ſur   cetre   chaire 
Ie   vais   appeller   le   couuert 
Tenez   doncques   ce   fauteüil   vert.. 
La   guerre   toute   écheueléei 
Prit   par   le   bras-   la   Paix   troublée; 
  Et   luy   dit,   faue   eoigner   du   piad 
Ie   m’en   vais,   ſi   tu   ne   t’aſſied. 
La   Paix   d’vne   voix   obligeante. 
Luy   dit,   ie   ſuis   voſtre   ſeruante 
Et   rien   icy   ne   ſe   fera 
que   ce   que   bon   vous   ſemblera. 
Elles   heurtent   à   l’heurc   mefme 
B   il 