
1! 
damenpira 
Le   defſee   leú   pn   vit   parait   deſſus   la   table   &   deue 
chacua   dees   aſſeurne   feraine   nuéchascune   ſa   co¬ 
pe   d’abondance   en   main,   repeſenean   le   viſage   au   na¬ 
  turel   des   belles   qui   ſont   hoécs,   de   leurlentretien   à 
Paris,   qui   ietteront   aà̀   chacuu   de   leurs   galands   des   eaux 
&   poudres   de   ſenteurs,   &   chanterent   des   vandeuilles 
pour   obtenir   deux   augmenpatina   de   leurs   penſion   d’a¬ 
mour,   nouueaux   carroſſes   &   emmeubbements   à   lour 
retourà   Paris. 
  Ces   Dames   diſparuës   l’on   ſeruis   la   nape   dans   vn   baſ¬ 
ſin   aà̀   lauer   vn   grand   nombre   de   teſteshumaines   dont   le 
ſpectacle   deuoit   faire   horreurmais   ces   aeſſieuts   y   ro: 
erent   de   la   conſolation,   voyant   quea’eſtoent   cello¬ 
de   leurs   ennemis   &   ſur   le   doute   qu’elles   fuſſent   natu;¬ 
relles,   quelques   vns   yporterent   les   mainqui   desfirent 
eſtonnes,,   ar   cs   peſtas   ſe   crouuerent   auoir   des   dents 
qui   mordiren   douſreuſement   ees   curieux,   en   ſorte 
qu’ils   s’en   ſeirent   lengtomps,   &puis   leroutdiſp¬ 
  laiſſapt   de   la   pour   &   dlatuſiou   ea   leur   ame. 
Et,   jucanqapres   vn   ſi   grand   repas   ils   deuoiens 
auoir   beſoin   de   poudre   digeſiue,   il   hn   fat   ſerui   dahs 
ne   boeëte   d’or   vereil,   elle   eſtoit   compoſée   de   cendre 
etpe   de   l   puſslere   que   fait   le,   mounement   du 
odjaque,   &   des   pſsjeux   ſurquoy   roulleat   les   deu   pol 
ley,faire   durans   l’eſté,   aue   vn   peu   dola   ſu   ye   qu’eagen 
ele   feu   element   are   au   ciol   de   la   lune   ſon’voiſin.   dont 
cagun   de   ces   Meſieurs   les   pariſans   psit   vne   cueilliere 
lsepar   curiteique   pa   neçeſsitei,   penſant   auoir 
ous,   J’eſtomaeh   auſsi,   chaud   que   l’Aucriche   ayane 
tane   digeré   d’or   &   d’agent   dopuis.   que   le   mono¬ 