
6 
Qu’hier   nous   auons   arreſté: 
Ierniguay   i’ay   couru   bien   viſte 
Pour   vous   trouuer   dans   voſtre   giſte: 
Que   vous   dit   le   cœur   ce   matin? 
Quant   à   moy   ie   me   porte   bien; 
Pceſte   à   boire   à   vos   bonnea   graces: 
Caà,   voulez-vous   que   ie   le   faſſe? 
  Apres   auoir   prit   cet   aduis 
Elle   heurta   du   piod   à   l’huis 
Et   appella   à   pleine   teſte 
La   Paix   maiſtreſſe   de   la   feſte 
La   bonne   vieille   à   ce   grand   bruit 
Se   precipita   de   ſon   lict, 
Où   elle   s’eſtoit   recouchée, 
En   attendant   ſon   arriuée; 
Car   elle   auoit   la   nuict   veilleé, 
Et   auec   ſes   gens   trauaillé 
Au   diſner   qu’elle   vouloit   faire. 
A   la   guerre,   ain   de   luy   plaire,¬ 
Afin   d’acheuer   leur   accord 
Et   de   finir   leur   vieux   diſcord: 
Elle   couruſt   en   diligence:, 
Pour   luy   faire   la   reuerence, 
Et   receuoir   auec   honneur 
La   ruine   de   ſon   bon-heur; 
A   qui   vne   ſcruante   habile 
Auoit   ouuert   le   domicile, 
Comme   la   Paix   luy   auoit   dit, 
Deſquelle   entendroit   faire   bruit. 
Auſſi   roſt   qu’elle   fuſt   entreée 
Et   que   la   Paix   l’euſt   rencontrée 
Elles   s’e   mbraſſcrent   mutuellement. 
La   Paix   luy   fit   ſon   compliment, 
La   pria   d’entret   dans   ſa   chamnbre 
Ou   pluſtoſt   dans   ſon   antichambce 
¬ 