
8.. 
Dix   ehapons   de   grandeur   exteſme 
Trente   becaſſes,   vingt   poulees 
Sont   apportez   par   les   valets. 
Tout   y   eſtoit   en   tres-bon   ordre; 
Il   n’y   auoit   point   de   deſordre.i 
Ces   ſeruantes   ſuiuoient   apres 
qQu   S’eſtoient   miſcs   tout   exprez 
Sur   leurs   plus   manifiques   luſtres: 
Elles   auoient   les   plus   illuſtres 
De   leurs   dimanchiques   habis: 
Les   vnes   pleines   de   Rubis 
Portoient   à   lauer   à   la   Guerre 
D’autres   dans   des   vaſes   de   ete 
La   gorge,   &   le   ſein   decouuerts 
Apportoent   mille   mets   dius 
Poules,   ſolles,   pigeons,   merlache 
Alloülettes,   mouton,   arpe,   aurruchae, 
Oyſons,   harans   blancs   &   ſorets 
Macreuſe,   cocq   d’inde,   carlees 
La   guerre   fuſt   toute   eſbahie 
De   voit   la   table   ſi   garnie? 
Et   fit   plus   de   cinquante   fois 
Du   doigt   ce   ſigne   de   la   Croz. 
Enfin,   elle   ſe   mit   à   cable 
Auéëcque   ſa   comore   aimable; 
Et   commença   à   donner   ſus. 
Vn   bon   plat   de   truitte   au   verjus 
Sans   faire   de   ceremonie.:¬ 
La   bonnc   vieille   guere   hardie,. 
La   regardoit,   ſans   dire   rien,.: 
Sinon,   Madame,   mangez   biene; 
  Tantoſt;   beuuez   donc   ma   comere 
Er   tantoſt:   faites   bonne   chere 
De   ce   que   nous   auons   icy. 
L’autre,   ne   luy   dit;   mange   auſſi 
. 
qu’apres 