
2 
er 
LE   F   EST   I   NLB   V   RLE   QYE,   1V 
la   Micareſme   des   Partiſans   traittez   à   la   our,   par 
lear   chef&s   prorecteurle   . 
  Efatal   ennemy   de   l’Eſtat,   mais   cher   amy   & 
confident   de   la   cballe   na   tiſanne   le   C.   M.pour 
  conſoler   &   ejqyr   cette   tourba   aſiges,   du 
  mauuais   ſucces.   de   leurs   affaires,   &   peu   d’eſ¬ 
poir   qu’ilsont   de   releuer   le   monopole   renuersb,   &   auſ¬ 
pour   taſcher   de   diſſiper   de   ſon   eſprir   les   brouillas 
e   la   crainte   que   luy   cauſe   la   prudente   affeétion   qu’a 
noſtre   Parlement   au   bien   de   l’Eſtat,   la   valeur   de   nos 
Princes,   &   le   zele   de   tous   les   peuples   auſeruice   du   oy, 
eſtant   magnifique   commeileſt:   ſur   tout   en   momeries, 
ieux,   balets   &   feſtins,   pourueu   q’ils   luy   couſtent   au¬i 
peu   que   la   ſuperbe&   enchanteuſeComedie   d’Orphee; 
qui   luy   fit   produire   aux   yeux   de   la   Car   des   Seraines 
apriuoiſees   de   ſa   main,   &   faites   a   ſon   vſage,   des   Tri¬ 
tons   Hongres   &   Poiſſons   d’A   vril,   &   autres   monſtres 
venus   d’Iralie   à   ſi   grands   frais,   (   bien   que   pour   le   diues¬ 
iſſemens   d’vne   nuicty   que   la   France   en   doit   ſentir   l’in. 
commoditeé   plufieurs   aneess   puis   que   la   leuee   des   de¬ 
niers   pour   la   paye   de   nos   armeesſeruoit   de   fonds   aà̀   cette 
fanfare   &   paya   la   peine   de   l’inuenteur,   bien   qu’elle   fut 
non   ſeulement   invile   :mihenteale   &   dommagea¬ 
Elacau   lailore   ta   ce   bofon   d’Eſtae, 
diſie,   c’,aiſé   stulrceoſſeareſnmieûa   troupe 
volanute   &   les   miiſtres   de   ſes   aphes:pour   faire   voir 
.AE.N 