
ii 
-ae   rierneloieftapoſfiblepres   l’enchanemend,’ 
pincpaux   Genies   de   la   France,   qu’il   retient   ſou¬ 
ais   aà̀   ſa   dnaion.   Il   a   fait   par   ſes   chdrmes   que   lé́s 
nquare   partiés   du   nonde,   les   elemens,   &   meſ¬ 
nr   les   tfersont   fourny   aà   ce   qu’il   a   deſiré́   pour   la   ſom¬ 
ptuoſité,   abondasace   &   rareté   de   ce   feſtin,   dont   il   a   bien 
voulu   que   Paris   euſt   la   Relation   pour   luy   donner   ſujat 
de   craindre   autant   que   d’admirer   ſa   puiſſance,   la   voicy 
  eteur,;   telle   qu’elle   ma   eſté́   donnee:   mais   pour   ne   te 
laiſler   pas   ſurprendre   à   l’eſtonnement,   i’ayme   mieux 
que   tucroie   que   c’eſtvn   mensſonge   de   mon   inuenrion, 
paurdonner   quel   qoer   moment   e   diseetifſemene   àſon 
eſprit   ennuyé   de   la   longueur   des   miſeres   de   noſtre   the¬ 
ae   Pari. 
Premier   ſeruice. 
A   l’abord,   la   table   fat   couuerte   de   ſix   biſquerds¬ 
lephansſix   autres   de   crocodilles   ſoruisen   baſſins   defõ¬ 
taehuit   doncaines   de   herſſoas   en   ſalnigodisdeux 
mille   rats   de   Braaxil   en   galima   free,   deux   mille   oneleõ̃s 
  en   capirotades,   douze   hures   de   Lyons   en   forme   de   teſte 
doeau,   intpieds   d’helah,   &   quatre   douxsésde   lan¬ 
uedcrntaniran   éorme   depiedsi&   langue   de   motõ: 
aMais   au   milliau,   Il   futposé   vn   monſtre   Amphibie   au 
coabouillon,   õme   hypogriphe   eu   hannaché   de   bea¬ 
illesd’edits,   de   rtrairez,   de   rermaiſes,   deſabuentions   & 
luplemens   de   haut   gouſt,   il   eſtoit   timbié   d’vae   boui¬ 
gette   à   pluſieurs   bouſons,   &   portoit   autour   du   colgrãd 
nombre   d’ſcuſſons   ou   pluſtoſt   eſcarcelles,   epreſentã̃t 
apmes   de   Meſfieofs   es   conuiex   ſes   gnmifſes   ſembloiée 
eſréineffanaont   occu   pees   àranaſſe   autour   de   ſoy 
ddnçbae   de   differenses   pietei   d’or   &   d’asgpa 