
En   ecelle   d’auoir   le   repos,   l 
Et   luy   dit:   ie   n’ay   pas   couſtms 
De   tant   m’engoifrer   de   legume: 
Non,   ie   ne   mange   pas   beaucoup, 
Et   principalement   tout   à   coup. 
le   vous   prie,   entrons   en   affaire: 
Iurez-moy,   que   voſtre   coler8 
Iamais   ne   me   fera   de   mal 
Et   ie   vous   donneray   le   bal. 
La   guerre   la   voyant   forcé 
De   luy   declarer   ſa   penſée, 
Ne   l’ayant   excitée   aux   pli 
Au   jambon,   &   l’hypocras 
Que   pour   ſe   deffaire   miéut   d’elle 
Luy   dit:   ma   belle   Damoiſells 
Va;   ce   ſera   tout   pour   demain 
Que   nous   ferons   noſtre   encretien: 
Ie   te   veux   laiſſer   dans   la   ville 
Dans   les   champs,   &   par   tous   tranquille; 
  lamais   ne   rompre   ton   repos, 
Ny   te   troubler   malà   propos 
Ma   foy!   tu   es   trop   braue   feme; 
Pour   dorſenauant   dans   mon   ame, 
Ne   me   pas   ſouuenir   de   toy: 
Mais   quant   à   preſent   mon   emplo 
M’appelle   au   champ,   peur   de   deſorbdrs 
Pour   donner   à   tous   mes   gens   l’ordre 
que   ie   veux   qu’ils   gardentenhuy 
Pour   leur   regard   &   pour   autruy. 
Auſſi   bien   i’entens   tes   entraiilles: 
Qui   crient   apres   des   ripailles; 
Car   tu   n’as   fait   argent   de   rien; 
Remply   les   de   viande   &   de   vin. 
Adieu.   La   Paix   prenant   courage 
Luy   dit:   quoy   ſans   rien   dauanrage 