
5.. 
De   bien   aualler   des   ſauciſſe¬ 
Et   de   briffer   comme   les   Suiſſes 
A   ventre   tout   de   boutonné 
Tou   e   qu’on   luy   auroit   donń¬ 
Elle   n’eſtoit   en   dameſel.   
Polie,   enioliuée   &   belle, 
Pour   rendre   viſite   à   la   pai: 
Elle   n’auoit   point   de   laquais, 
Poins   de   paes,   y   pais   vne   eame: 
Elle   raiſonnoit   dans   ſon   am 
Si   ie   mene   auee   moy   du   train 
li   faudu,   quil   ſoit   du   fſn 
l   mangea   moule   de   la   couppe, 
E   vuide   ſouuene   la   Coupe: 
M’appetiſſera   mes   moreeau. 
venrel   y   eout   il   qnt   onne¬. 
  euſt-il   eene   plaus   de   poe? 
Je   me   ſens   aſez   de   coa 
Pour   mor   ſeule   auoe   la   Pait 
Faire   les   pots   &   les   plas   nets. 
Elle   arriua   done   de   la   ſore 
A   oe   tane   eherie   pore 
Ou   s’arreſtant   ſoudainemente 
Pe   prr   v   commlimen. 
De   coute   ſa   diuine   adreſſe 
A   ſa   belle   &   charmante   hoſteſſe, 
Elle   reſolut   de   parler 
En   ces   mots,   pour   la   careſſer. 
Ventreguay,   me   voila   venuë, 
Comme   vous   voyez   toute   nue. 
Ile   n’ay   pû   me   doaner   loiſir, 
De   me   parer   à   mon   plaiſit. 
I’ay   mieux   aime   paroiſtre   en   droſle 
Que   de   violer   ma   parolc; 
Et   que   de   manquecr   au   traitté 
B 
  