
au’apres   qu’elle   fuſt   toute   pleine.   m 
E   qu’elle   fuſt   tout   hors   d’halaiaa 
D’auoir   vuidé   pots   &   baſſins, 
Pour   lors   n’ayant   plus   de   deſſeins; 
Ne   pouuant,   plus   manger   ny   bqire.. 
Luy   dit:   ah!   i’auray   la   victoire 
D’auoir   bien   plus   mange   que   o:: 
Non,   u   n’as   pas   tant   beu   que   moy 
Tu   t’es   contraint   dés   le   potage 
De   te   faire   voir   icy   ſage: 
Tu   n’as   mangé   rien   que   des   poids, 
1 
Encore   eſtoit-ce   auec   deux   doigts?¬ 
Tu   ne   m’as   pas   fait   la   demande 
D’vn   ſeul   morceau   de   bonne   viande: 
Tu   n’as   pas   beu   plus   de   deux   coups, 
Ee   ne   m’as   dit:   comere   à   vous. 
Ie   ſaluë   vos   bonnes   graces: 
Et   c’eſt,   voyez,   à   pleines   caſſes, 
Tanc   m’eſt   chere   voſtse   ſanté. 
Tu   tenois   là   ta   grauité; 
Et   ne   me   voulois   ſatisfaire 
Faiſant,   ce   que   me   faiſois   faire. 
A   preſent   que   moult   eſt   de   iour 
Diſne,   mange   &   boit   à   ton   tour 
Afin   que,   par   vn   ſecond   ae 
Nons   acheuions   toſt   noſtre   pacde 
Deſpeſche   toy   donc   promapement, 
Mets,   mets   les   morceaux   doublement 
Bois   d’vne   main   mange   de   l’autre, 
Tient,   vois,   comme   fait   bien   la   poſtre. 
La   Paix,   qui   enrageoit   de   faim 
N’ayant   mangé   ny   poids   ny   pai; 
L’entendant   parler   de   la   ſorte 
Changea   la   ſoif,   qu’elle   auoit   forte 
Et   pour   les   plats,   &   pour   les   pots 
.1 
  
. 