
s 
  Io   ne   fus   iamais   tant   en   l’ouure 
Qe   ce   que   i’ay   eſté   icy: 
I   y   auoit   de   quoy   auſſi. 
Laſle   moy   fuir   en   dilgence 
La   bonne   femme   hors   d’eſperanc0 
De   pouuoir   obtenir   l’accord 
qu’elle   auoit   eſperé   d’abord 
Ne   ſçauoit   dequoy   fare   fleche¬ 
Quant   ramaſſant   vn   bourt   de   meſche 
Que   la   guerre   auoit   laiſſé   cheoir; 
Elle   ſc   vt   en   plain   pouuoir, 
De   l’arreſter   ſans   luy   deéplaire. 
Elle   ſortoit.   quand,   ma   comere, 
Luy   dit-elle,   tout   beau,   tout   beau: 
Tenez;   c’eſt   à   vous   ce   morceau 
De   meſche,   qui   dans   ma   demeuro 
Vous   eſt   eſchappé   tout   à   l’heure: 
De   graces;   puis   qu’en   vn   moment 
Se   peut   paſſer   l’accommodement; 
Faiſons-le   àa   ce   moment   meſme; 
Vous   me   ferez   plaiſir   extreſme; 
La   guerre   ſe   mt   en   couroux 
Et   luy   dit;   iamais   entre   nous 
On   ne   trouuera   la   concorde: 
  Ie   te   veux   tourmentcr,   te   morde 
Et   te   combatre   &   t’afhger, 
Et   ne   te   iamais   obliger: 
Va   va,   tu   es   trop   importune; 
Tu   as   ruiné   ta   fortune 
Par   ton   crop   d’opiniaſtreté: 
Ie   iure,   par   ma   ficrté́, 
Qu   ic   t’aurous   faite   contente: 
Mis   apreſant   perds   en   l’attente. 
Ah   entre!   meritayie   point, 
uon   me   croye   de   poinct   en   poinct? 
l 
  Tu 