
Paſſer   ny   dire   enſerblemente, 
Vous   nous   fuirez   ſi   promptement. 
Mangez   donc   encor   cette   tranche 
Tenez,   tacez,   c’eſt   de   la   tanche... 
Du   moins   beuue   eneor   vn   coup, 
Et   ne   ferez   plus   rien   du   cout. 
Ie   feray   venir   vne   biſque; 
Qu,   ſi   vous   voulez,   la   muſique 
De   violons,   de   luts,   de   voix, 
De   guitares,   &   de   hautbois 
De   turbes,   d’orguecs,   de   violes 
qui   nous   ferons   dancer   en   droſles 
Si   vous   voulez   que   nous   ſaultions 
Ou   que   ſerieuſement   dancions: 
Ou,   ſi   vous   voulez,   nos   oreilles, 
Suffiront   pour   tous   ces   merueilles; 
Nous   les   oüyrons   icy   de   quoy 
Sans   qu’aucun   nous   diſe   pourquoy; 
Ou   auecque   la   ſerenasde 
Nous   irons   à   la   promenade 
Et   nous   arreſteront   l’accord 
De   n’eſtre   iamais   en   diſcord. 
La   guerre   fuſt   toute   offenſée, 
De   ſe   voir   eſtre   ſi   preſſée; 
Quoy?   te   defie   tu   de   moy? 
Luy   dit   elle   toute   hors   de   ſoy 
Pourquey   me   preſſer   de   la   ſorte? 
Allons   que   l’on   m’ouure   la   porte: 
Ie   ne   veux   boire   ny   mangex 
Ny   demeurer,   mais   déloger; 
Ny   dancer   dance   ſerieuſe 
Ny   en   dance   facetieuſe. 
Neus   paſſerons   en   vn   moment 
Demain,   tout   l’accomodement. 
Adieu.   Ie   m’en   fuis;   que   l’on   m’ouure: 
¬,..¬ 