
1   3 
(Au   moins   &   chacun   l’entent   bien 
De   paroles   &   de   deſſein. 
Car   chacun   auſſi   doit   bien   croire 
Que   d’effet   nul   ne   le   peut   faire. 
Or   ſus   qu’elle   eſt   voſtre   raiſon 
Mes   Enfans   de   bonne   maiſon? 
Sans   parler   à   vous   de   Candale 
Encor   que   de   cette   cabale. 
Ie   m’adreſſe   aà   ces   beaux   Mignons, 
C’eſt   de   vous   que   nous   nous   plaignons. 
Gerſay   venez   icy   reſpondre, 
Autrement   ie   vous   iray   tondre, 
Et   me   porteray   tout   de   bon 
A   vous   monſtrer   voſtre   leçon. 
A   ces   mots   chacun   ſort   de   table, 
  Sans   gouſter   du   mets   delectable; 
Car   alors   qu’on   vint   les   troubler, 
Ils   ne   faiſoient   que   s’atabler. 
Gerſay   les   deux   mains   dans   ces   poches, 
Peneux   conme   vn   fondeur   de   cloches. 
Ne   reſpond   rien   à   ce   diſcours; 
Ils   voudroient   bien   tous   eſtre   au   coure, 
Et   prendre   au   lieu   de   vin   d’Eſpagne 
La   liberté   de   la   campagne. 
Mais   dedans   ce   repas   troublé́ 
Il   ſontpris   comme   dans   vn   ble 
En   faueur   de   la   peur   qui   preſſe 
Leur   Renard   manque   de   fineſſe 