
5 
Monſieur   mon   compere   Renard; 
Que   i’y   voudrois   armiuer   tard, 
Les   biſques   fuſſent-elle   froides, 
Fut-ce   pour   auoir   jarrets   roides; 
Fut-ce   pour   auoir   mal   au   pieé; 
Fut-ce   pour   eſtre   eſtropieé: 
N’importe;   tant   i’aurois   de   crainte, 
Tout   m’arreſteroit   ſans   contrainté, 
Et   feroit   faueur   à   mes   pas 
Me   détournant   d’vn   tel   repas. 
Cependant,   Gerſay,   de   Candale 
Et   d’autres   de   meſme   caballe, 
Prenent   plaiſir   à   s’eſgorger 
Chez   ce   Renard   ſans   en   bouger. 
La   pleins   de   fumeées   bachiques, 
Apres   mille   Panegyrques; 
En   faueur   du   rouge   Eminent, 
2 
Selon   que   leur   cerueau   tournant, 
(   Au   moins   le   leur   pouuoit   permettre) 
Ils   changent   de   Page   &   delaere. 
Paris   apres   mille   deſtours 
Deuient   le   but   de   leurs   diſcours. 
Icy   leur   fumeuſe   eloquence, 
ans   la   carriere   de   licence, 
Fait   cent   volte   à   tout   moment: 
Et   le   peuple,   &   le   Parlement 
Selon   les   argumens   de   verre 
Sont   les   plus   grands   ſots   de   la   terre; 