
1s! 
Ee   comme   vn   Seye   adroic   &   poampt. 
C’eſt   du   dos   &   non   pas   du   font 
Dans   cete   humeur   folle   &   comué,i¬ 
Par   ſa   terreur   entretennë, 
Si   voit   deſaus   quedque   coupean 
Vn   beger   auec   ſon   troupeau; 
Soudainement   brideabauë, 
Il   cort   en   criant   tuë,   tuë; 
Et   ſi   le   pauure   berger   fuit 
Doublé   decœur   ilde   pourſuit; 
Eleindme   amame   uuee; 
Prince   ne   quitte   palla   place;. 
Tu   ne   ſ̧aurois   plus   t’eauuer 
(Dit-il   il   nous   faut   acheuer;.. 
Reuiens   ie   ceſſe   de   pourſuiure.¬ 
Alonconme   l   etoit   re. 
Il   penſe   aà̀   ce   qui   c’eſt   paſſé;: 
Ie   ſuis,   dit-il,   trop   auancé:¬ 
Fy   des   fougues   &descboutades, 
Il’iroistomber   aux   Embuſcades, 
Enfin,   nous   nous   precipitons. 
Puis   ce   tournant   voles   moutous,. 
Ha!   morbleu   de   l’humeur   alciere: 
le   ſuis   attaqué   par   detiere; 
Et   donnant   de   ces   deux   taleins.. 
Fyons,   genet,   dit-il,   uollons,, 
Saouons   pou   mon   coeaddrſpgne 
Ahandonnons   leur   lacampagne, 
D. 