
7 
Que   j’enuie   l’heur   des   deſtins; 
De   ces   illuſtres   Mazarins. 
Ha!   que   ie   cherirois   la   grace, 
Qui   m’auroit   mis   dedans   leur   place. 
Mais   tout   beau;   j’y   penſe   vn   peu   mieux, 
Tout   beau;   c’eſt   trop   eſtre   enuieux. 
Cette   paſſion   criminelle, 
Ne   m’eſt   plus   ny   bonne   ny   belle. 
Laiſſons   leur,   leur   contentement 
Sans   le   regarder   ſeulement. 
Laiſſons   les   aſſeoir   à   leur   table 
Fuyons   en   comme   du   grand   diable. 
Morbleu   voicy   venir   Beaufort 
Gare,   tout   va   changer   de   ſort. 
Ces   Meſſieurs,   ces   parleurs   de   fronde 
Sont   les   plus   effrayez   du   monde. 
Ce   Prince   de   Roy   des   frondeurs, 
Reduit   leurs   ardeurs   en   tiedeutrs, 
Et   de   ſon   œil   qui   les   menaſſe 
Hl   change   leur   tiedeur   en   glace. 
Voicy,   dit-il,   ces   grands   Heros 
Qui   parmy   les   verres   &   les   pos 
Et   dans   l’attaque   des   bouteilles, 
Font   tous   les   iours   tant   de   merueilles 
Voicy   ces   faiſeurs   de   diſcours 
Qui   s’entretiennent   tous   les   iours 
Au   deſpens   de   ma   renommée 
au’ils   ont   fletrie   &   diffamée, 