
!   12 
O   qu’il   eſt   aiſe   d’eſtre   aux   champs: 
O   combien   luy   dura   le   temps:! 
Qui   de   chez   Renard   la   taſniere 
Tient   ſa   liberté   priſonniere, 
Que   paſle   &   froit   tout   comme   vn   mort, 
Il   fallut   eſcouter   Beaufort, 
que   ſans   reſpondre   à   ſa   harangue 
Immobile   de   corps   &   langue 
Il   fallut   ſouffrir   triſtement, 
Cent   coups   de   canne   en   vn   moment. 
Ha!   qu’à   preſent   à   la   campagne 
Monté   ſur   vn   genet   d’Eſpagne, 
Il   declare   auec   volupté 
Sa   haute   generoſité. 
O   Iupin   !   qu’il   eſt   vaillant   homme! 
Iamais   Marcellus   hors   de   Rome, 
Ne   harcela   tant   Hannibal 
Comme   il   tourmente   ſon   chieual 
A   courir   de   haye   en’bruyere 
Pour   rencontrer   ſon   aduerſaire; 
Au   moindre   petitbruit   de   vent 
Il   croit   que   c’eſtſuy   qu’il   entente 
Et   dans   le   trouble   l’n   tel   doute 
Il   tremble,   il   fremit,   il   eſcoute: 
Si   quelque   caualier   paſſant 
Vient   vers   luy;   ſoudain   paſlſſant 
Le   cœur   plein   defrayer   ſecrette, 
Il   le   combat   mais   e   retraite; 