
  4 
D’euſſay-je   plus   fort   h’enrumer, 
Ie   veux,   enfin,   m’en   eſcrimer. 
I’en   veux   crier,   à   gorge   pleine. 
l’en   veux   vuider   toute   ma   veine. 
Peuples   des   bouts   de   l’Vniuers, 
Venez   apprendre   dans   ces   vers, 
La   fierté   d’ame,   fans   ſeconde, 
Du   plus   bcaue   Ftondeur   du   monde. 
Iamais;   hommes   de   l’ancien   temps, 
Le   Berger   vainqueur   des   Geans, 
Le   grand   Monarque   &   grand   Prophete; 
lIoüeur   de   harpe   &   de   muſette: 
amais   diſ-je   en   l’arc   de   fronder, 
Ne   c’eſt   vû   ſi   bien   ſeconder, 
Qu’auiourd   ’huy   Beaufſort   le   ſeconde 
Quand   la   canne   luy   ſert   de   fronde. 
O   diable   quel   rude   joü̈eur, 
Morbleu   moy-meſmei’enaypeur, 
Et   d’vne   ſifaſcheuſe   greſle, 
Ie   crains   ſeulement   la   pquuelle. 
Muſe   tout   beau,   raſſeſôls   nous, 
Nous   ſommes   eſloignez   des   coups 
Ne   les   crains   point   chere   mignarde, 
Gerſay   les   a   receus   en   garde, 
Il   a   tout;   il   n’en   reſte   pas 
O   qu’l   en   fit   vn   bon   tepas. 
O!   le   mets   doux   &   delectable, 
Que   l’on   ſeruit   aà̀   voſtre   table, 
Monſieus 