
Ie   eonmbat   lertpoano   nm,,¬ 
!   
Ils   ſont   pour   le   monnendcoprnn   il,   
.l   o2   
Et   ie   ceſerois   d’eſtfage,   li 
Si   i’eſcoutois   mon   ſeul   couge1: 
Ainſi   le   pauure   de   Qaay9o   ul 
De   corps   &   d’eſprit   offempe   n 
Tient   la   campagne   &   s’iagde 
que   qui   luy   decrota   lechiie,i 
Doit   encores   l’aller   cherchn,; 
Aux   endroits   qu’il   peutda   oaqodr. 
Tu   te   trompe   ceruea   debde 
iC   i2 
Plus   plein   de   de   flegme   qube   hd,: 
Qquand   l’oſfenceur   eſt   dannotas!l 
Et   que   l’offencé   contenbu. 
A   pris   vne   bonno   vengeanes,¬ 
Là   s’arreſte   ſa   violence. 
Il   n’a   plus   à   courir   apres. 
L’oſfenſeur   chargé   de   coeſs 
qu’il   fuye   iuſqu’au   bout   du   onde 
Sa   folhie   eſt   bien   ſans   ſeond,! 
Et   ſa   terteur   hors   de   ſaifſon, 
S’il   craint   qu’apres   oun   fas   railo1 
Son   ennemy   las   de   be   hbaur. 
Le   ſuiue   encor   pour   le   combare, 
Ainſi   reuiens   de   tes   deſerts 
Gerſay   c’eſt   du   temps   que   perds, 
Si   ton   accident   tetourehe 
Il   n’eſt   rien   la   qui   te   contemte. 
l.. 
1 