
  6 
Ce   ſont   tous   frondeurs   ſut   leur   ſoy, 
Et   Beaufort   enfin   eſt   leur   Roy. 
Sur   cette   penſée   ſi   verte, 
Chacun   d’eux   rit   à   gorge   ouuerte, 
Si   haut,   ſi   long-temps,   &   ſifort, 
Que   le   bruit   va   iuſqu’à   Beaufort. 
Cette   trouppe   enſemble   auinée, 
Paſſe   iournée   apres   iournée, 
Dimanche,   Lundy,   puis   Mardy, 
Mercredy,   Ieudy,   Vendredy: 
Enfin   ce   fut   à   ce   iour   maigre, 
Que   poiſſon   cuit;   auec   vinaigre, 
Et   d’autres   encores,   en   cent   plats, 
Pour   flatter   les   gouſts   delicats, 
Attendans   cette   troupe   illuſtre, 
Eurent   preparez   auec   luſtre. 
L’art   auoit   enſemble   ajuſté 
La   beauté   parmy   la   bonté; 
Et   par   ces   mets   ſi   delectables, 
Par   des   rencontres   admigçables, 
Dont   l’adreſſe   n’a   point   de   prix, 
Tous   les   cinqs’en   eſtoient   nourris.. 
Morbleu   ſeulement   quand   ie   penſe, 
Quel   plaiſir   auroit   eu   ma   pance, 
De   ce   remplir   de   ces   morceaux; 
Et   boire   du   vin   à   plein   ſeaux, 
Ou   du   moins   aà̀   ſa   phantaſie, 
Plus   doux   que   mane   &   qu’ambroiſie, 