
  11 
Cependant   en   femme   de   Lor, 
Le   reſte   campé́   ne   dit   mot; 
Chacun   voit   le   Prince   &   s’eſtonne, 
Conſiderant   comme   il   teſtonne, 
Ce   braue   courtiſan   Gerſay: 
Et   certes,   il   fuſt   agenceé, 
Auſſi   bien   qu’il   le   pouuoit   eſtre, 
Car   Beaufort   le   ſeruit   en   maiſtre. 
Iamais   valet   demy   ployé, 
Ne   l’auoit   ſi   bien   netroyé, 
Que   par   quelques   vertus   ſecrettes, 
Ce   Prince   le   fit   ſans   vergettes. 
Fit-il   le   propre   au   dernier   poinft 
Le   Marquis   ne   s’en   pleindra   point. 
Pour   vn   Capiraine   des   Gardos, 
C’eſt   aſſez   batrtre   ſur   ces   hardes, 
Et   il   eſtoit   plus   delicat 
l   derrogeroit   au   fſoldat. 
Morbleu   quittons   cette   penſee 
Son   ame   d’vn   beau   feu   preſſée 
’emporte   comme   grand   guerrier 
Aux   champs   pour   chercher   du   lauriet. 
Mais   morbleu   pluſtoſt   il   fairgille, 
l   n’eſtoit   pas   ſeur   dans   la   ville, 
l   auoit   à   craindre   Beaufort, 
Il   auoit   à   craindre   l’effort 
B’vn   peuple   qui   de   grand   courage 
Pour   ce   cher   Rrince   feroit   tage. 