
  10 
Ha!   certes   vous   auez   donc   tore, 
De   reveiller   le   char   qui   dort; 
Si   d’vne   terreur   ſans   pareille, 
Vous   fremiſſez   quand   il   s’éveille.¬ 
Cependant   Beaufort   offencé, 
Vous   apprendra   petit   Gerſay, 
A   mal   parler   dedans   vos   tables; 
Des   Noms   qui   vous   ſont   venerablese 
Mais   morbleu   le   voicy   veni, 
Laſſ   de   ſe   trop   retenir, 
  dieu   la   table   eſt   renüerſeée, 
Sa   main   foe   à   punir   pouſſée, 
Tre   l’eſpée   &   puis   ſoaudain, 
  la   quitte   &   prend   canne   en   maim 
ue   diable   eſt-ce   qu’il   en   veut   faire 
Voicy   pour   vous   apprendre   à   tair0 
Monſieuir   le   Marquis   de   Gerſay; 
(Dit-il)   puis   auſfi-toſt   lancé, 
Vers   vn   coing   ouù̀   le   Marquis   temble; 
Il   luy   parle,   il   l’enmfrocte   anſemble, 
Et   pour   l’inſtruire   à   cette   fois 
Ce   ſert   de   la   main,   de   la-voix. 
Ce   Prince   ſur   luy   deſ   canne, 
Comme   vn   muſnier   fait   ſur   vn   aſno;, 
Brappe   ſans   intermiſſion 
Quel   agir   !   quelle   paſſiont 
S’il   faur   parlar   en   Philoſophe; 
  bien   emarchand   qu’elle   eſtofſe. 