
9   j 
Et   reſte   ſans   inuentioa 
Contre   la   fureur   du   Lyon. 
Morbleu   qu’l   fait   bon   voir   ces   droſles 
Ioüier   leurs   pitoyables   rolles; 
Tous   triſtes   &   peu   diſferens 
De   ceux   qui   ’perdent   leurs   parens. 
Hé   bien   !   les   plus   braues   du   monde 
Vous   voyez   cet   homae   à   la   fronde 
Que   vous   auez   tant   meſpriſeé, 
Et   quoy   le   Marquis   de   Geſay, 
Paſdiſt,   rougiſt   de   peur,   de   honte, 
Quoy   morbleu   ce   grandhommeà   conte 
qui   cauſe   comme   vn   peroquet, 
Eſt,   enfin,   deuanu   muet. 
a,   has   vous   fuias   des   bad 
A   la   fumé́e   des   grillades; 
Et   ſemblez   vn   Cefar   Romai¬ 
Quand   vous   tenez   le   verre   en   nain; 
Ha,   ha,   iamas   le   baue   Acile, 
Ny   le   preux   Hetor   hor   ſa   ville,: 
Ne   ce   monſtrerent   fi   vaillans, 
Que   vous   faites   chez   les   raillans. 
  nmoſne   pous   votre   ounse. 
Or   ſus   faices   enooresage, 
L’on   vous   monſftre   l’occaſin; 
Ha   vous   manquez   d’anbitlon; 
e   le   ne   rorre   ou   oonmelu   ſanbe, 
Voſtre   generofité   temble. 
c 