
D   eonduire   cette   boatade, 
Et   de   mettre   le   lendemain 
Tout   Paris   en   capilotade! 
Ouy   vous   tranchiaz   du   Fierabras, 
Et   penſiez   dans   ce   mal   extreme 
Nous   coupper   &   iambes   &   bras, 
Nous   eſgorger   entre   deux   draps, 
Traitter   Noble   &   Bourgeois   de   meſme, 
tE   rcduire   le   Mardy   gras 
Cette   annee   à   faire   Careſme. 
Ce   point   n’eſtoit   point   débattu, 
Par   les   plus   ſcrupuleuſes   ames,   
Vous   treuuiez   moindre   qu’vn   feſtu 
La   reſiſtance   &   la   vertu, 
D   nos   filles   &   de   nos   femmes, 
Ftvous   prctendiez   mettre   à   c 
I   eo   toutes   nos   Dames. 
Au   mo   le   l’aris   vos   Romains   
n   troubloent   l’air   de   cris   de   ioye, 
I   le5   Sarmatte   inhumains, 
Q   o   qu’ls   pr   nnent   a   routes   mains 
Aoent   mons   en   auoir   la   proye, 
  l’n   tire   auec   les   Germains 
Q 
Ce   que   les   crecs   firent   de   Troye. 
la   deſia   ces   ufles   du   Rhin, 
Lr   ces   bonnets   du   Bonſthene 
Ont   mien   feu   meule   &   moulin 
OuDallé,   aucheur,   Aubertin 
I   ont   chanter   a   perte   d’halene, 
Lt   le   lont   promis   dans   le   vn 