
2y 
Pariſiens   incomparables 
Vous   qui   vous   croyez   miſerables 
Voulez   vous   pas   ſortir   d’icy, 
Pour   ſortir   de   miſere   auſſi? 
Voulez   vous   pas   prenlre   les   armes. 
Et   ſans   fire   tant   de   vacarmes. 
Aller   contre   ce   Cardinal 
qui   vous   traite   touſiours   ſi   mal, 
t   qui   de   vos   biens   fait   ripaille? 
Ca   ça   prenons   tous   de   la   l’aille, 
C’eſt   le   moyen   d’auoir   du   grain 
Pour   en   tirer   farine   &   pain, 
C’eſt   pour   auoir   vin   &   pitance, 
C’eſt   vne   Paille   dimportance, 
Qui   vaut   ſans   doute   vn   grand   treſor, 
Elle   eſt   auſſi   de   couleur   d’or, 
Elle   marque   victoire   &   ioye, 
La   pille   ſauuera   la   ſoye, 
Velours,   tabit,   moire   &   ſatin, 
La   paille   fait   le   bon   deſtin, 
Et   toute   la   bonne   fortune 
Dans   cetre   ſaiſon   importune, 
C’eſt   d’ouù̀   dépend   tout   noſtee   hor   aeur. 
Abondance,   force   &   bon   heur, 
Contre   le   mal   qui   nous   trauaille. 
Ca,   Meſſieurs,   prenez   de   la   Paille, 
Prenez   en   tous   petits   &   grands. 
Si   vous   eſtes   François   bien   Era:s, 
! 