
Sur   l’eſperanoe   vneroſé1   3. 
Pour   fourrer   v   ſne   euadeſleſe 
Mais   Monſieur   l’Aſne   bien   ſouueat   ... 
N’atrape   rien   qu’vn   peu   de   vene,; 
Car   ce   grand   Tripeur   qui   l’abufé:!.¬ 
D’vn   gros   Aſne   en   fan   vae   Buſe,   nvi! 
Qgi   s’efforce   bien   de   voler,; 
Mais   qui   ne   prend   rion   que   de   l’air. 
Laiſſons   la   ces   Eſprits   de   boüe,. 
Dont   ce   Maiſtre   Fourbe   ſe   ioüe,.11 
Et   Maiſtre   Guillame   à   ſon   rous. 
Pourroit   bien   s’en’ioüer   vn   iour.. 
Tout   vient   àpointquipeut   attedre. 
que   diable   peuuent   ilapceermdre. 
Dvn   homme   aubredërnirpoint,; 
Qui   tient   tout   ae   dona   poins,.. 
Qui   toute   ſa   ie   a   fait   glaire. 
De   tromper,   &   ’en   faise   acroire, 
Et   promet   des   mod’arſahapu, 
Qui   n’enfaneaas   qu’vuoſooaisi:: 
2¬ 
Laiſſons   donc   laces   huuauabaſſes 
Quicherehenanſeshaaaagae 
Ces   flatous   ſ   flrt   apoſſas 
Ces   Meſſiepre   ls   laeofſe.: 
!1   9 
Qui   paiſſent   leiàaffaióe, 
:. 
D’vn   peu-de   lamnss   &   defumés;¬2 
Mais   pournous   ſaseſſe   psfipi   
Crions   tous,   pis   dag 
  S,   l¬? 