
Mais   helas   ie   meurs   de   triteſſe 
Lors   que   ie   voy   cette   Princeſſe, 
Qui   montroit   autrefois   vn   ſein, 
Si   frais,   ſi   blanc,   ſi   gras,   ſi   plein. 
Ce   beau   ſein   (ô̂   triſte   auanture!) 
N   eſt   maintenant   que   pourriture, 
Depuis   que   ce   ancre   enragé, 
Qui   n’a   iamais   aſſez   mangé, 
Le   plus   goulu   de   tous   les   Chancres, 
A   ietté   ſes   dents   &   ſes   ancres 
Sur   ce   ſein   comme   envn   beau   port, 
Où   le   maudit   ſe   plaiſt   ſi   fort, 
qu’il   n’en   yeut   point   du   tout   demordre, 
Et   ſi   bien   oſt   l’on   ne   donneordre 
Pour   chaſſer   vn   ſi   grand   mangear, 
Il   va   tout   manger   iuſqu’au   cœur. 
Et   dans   cette   triſte   occurence, 
L’on   pourra   dire,   adieu   la   France, 
Elle   eſt   morte   de   trop   ſouffris, 
Vn   Chancre   l’a   faite   mourir: 
Mais   cependant   qu’il   reſte   encore 
A   cette   Reyne   que   i   adore, 
Quelque   peu   d’air   pour   reſpirer, 
Quelque   force   pour   ſoupirer 
Auec   vne   voix   impuiſſante,1 
Eſcoutons   cete   languiſſante.: 
Hrançois,   dit   elle,   mes   Fafans, 
Qque   i’ay   rendus   ſn   triomphans 
. 
  ¬ 