
49 
e   l’Eſtat   riſte   &.   mileral 
Dont   le’Mazarin   vous   accable2 
Vn   Chef,   qui   par   ſes-fains   diuers 
Pourroit   conquerir   l’Vniuers, 
pourra-til   pas,   par   ſavaillance: 
Conſeruer   Paris   &   a   France? 
ca   de   la   part   du   grand   Beaufpo, 
Que   vous   auz   aymeé   la   fore, 
Et   qui   tcuſours   encar   vous   aye,. 
Plus   que   ſesyenx   &   ſon   cœurmeſm, 
Puis   que   ce   ſut   pour   voſtre   ano, 
Qu’il   expoſa   out   l’autre   iour 
Et   qu’il   veut   s’expoſer   encore, 
Tant   il   vous   ay   e,   &   v-ua   hpoe. 
De   la   part   da   ue   de   eou 
Qui   faillit   à   fair   ſes   ions 
eux   fois   en   bien   peu   de   ſemaines.. 
our   taſcher   de   fir   vos   peine.. 
Qe   l   put   do   Dueſeonmue   uon   i 
  Nespe   de   la   Rochefoucaue. 
Dont   le   Cœur   paroiſt   au   iſage, 
Ce   qui   n’eſt   pas   ſans   grãd   domage.¬ 
Bourgeois   qui   craignez   tant   la   ſa; 
Voicy   qui   fournira   dupain. 
C’eſt   le   Marquis   de   la   8oulaye,¬ 
Qui   fit   l’aue   iour   mainte   playe. 
ça   ça   decnc,   Mſſeurs.   leuezos 
Allons   lans   ctainte,   allos   apuxcoup, 
-N. 