
  16 
Qu’on   obſerue   mon   Ordonnance; 
François   ie   vay   guerir   la   Franoe 
Par   vn   Remede   fort   ayſé 
Qui’   rendra   ſon   mal   appaiſ6 
Encor   qu’il   folt   vmal   extreme. 
le   n’ordonne   point   d’Apozee,. 
De   lulep,   ni   de   Lauement, 
Fy,   tout   cela   pu   l’excremen. 
le   deffens   qu’elle   ſoit   baigneée. 
l   ne   faut   rier   qu’vne   ſaigne 
Proprement   faite   en   temps   &   liou;¬ 
Etmoyennant   layde   de   Dieu, 
Vous   verrez   ſans   beaucoup   depeie 
Noſtre   Malade   bien-   oſt   ſaine; 
le   m’en   vay   donc   vous   enſeigner! 
En   quel   membne   il   la   faut   ſaigner; 
Point   au   pied:   ca   c’eſt   bon   pour   celles 
Qui   font   les   Chaſtes   &   Pucelles,. 
Encor   qu’elles   ne   les   ſoient   pas, 
Pour   auoir   fait   quelque   faux   pas:¬ 
Mais   il   leur   faut   par   cette   adreſſe 
Empeſcher   par   fois   la   groſſeſſe, 
Et   défaire   par   va   forfait, 
Vn   enfant   prerier   qu’il   ſoit   fait 
Dieu-nmercy   la   France   eſt   trop   ſage 
Pour   mettre   vn   tel   coup   en   vſage¬ 
Auſſi   d’ailleurs,   il   ne   faut   pas 
La   ſaigaer   non   plu   par   le   bras, 