
Ets’exercer   en   cette   chaſſe, 
A   maſſacrer   de   bonne   grace, 
Quoy   qu’l   eut   regret   mãintefois 
De   repandre   leſang   François, 
Mais   il   falloit   bien   le   répandre, 
Pour   ne   ſe   laiſſer   pa   ſurprendre, 
Et   pour   ſauuer   vn   Sang   Royal, 
Qui   nous   doit   ſauuer   de   tout   mal; 
On   vid   enfin   dans   la   iournee 
La   plus   funeſte   de   l’anneé́e, 
Ce   grandPrince   d’vn   ſi   haut   rang. 
Parmy   la   pouſſiere   &   le   ſang, 
Parmy   le   choc   &   le   carnage, 
Parmy   tout   le   Mazarinage, 
Parmy   ſes   plus   forts   ennemis, 
Qui   furent   lors   ſi   bien   ſoumis, 
Parmy   tant   de   coups,   &   d’é́pé́es, 
Dans   le   ſang   tant   de   fois   trempées. 
Pendant   vn   ſi   grand   fric,   &   frae, 
Pendant   l’horribletoc,   tiec,tac, 
Des   mouſquets,   &   des   mouſquetades, 
Dans   le   grand   bruit   des   canonnades. 
Pendant   ce   tonnerre   é́clatant 
Dont   lefoudre   en   écraſoit   tant, 
Parmy   tant   de   troupes   Royales, 
Tambours,   trompetes,   &   timbales, 
Tane   de   Fanois,   &e   d’Allemans. 
De   Valons,   Suiſſes,   &   Flamans, 