
115 
Qui   conſume,   &   mange   ſans   eeſe 
Le   beau   ſein   de   noſtrs   Princeſſe: 
Mais   empeſchons   le   de   mager, 
EFt   tachons   tous   de   ſoularer 
Cette   Reine   en   ſon   lict   captiue, 
Qui   paroiſt   plus   more   que   viue. 
Ie   ne   fs   iamais   Eſcolier 
Dans   Paris,   ny   dan   Monpeluet, 
Pour   apprendre   la   edecine, 
Qu’on   croit   du   monde   la   plus   fine! 
Mais   pour   guerir   ce   mal   icy 
lenmy   econnois   bien   ieu   merey. 
Vous   iugerez   de   a   ſcience. 
Pur   eerte   bele   peene, 
Fy   de   liures   à   fueillerer. 
l’en   ſqay   plus   qu’eunx   ſans   me   vanter, 
Meſſieurs,   ie   m’apell   la   Roche, 
Mon   yppocrare   eſt   ma   Caboche, 
Mon   Galien   eſt   mon   eraeau, 
C’eſt   dans   vn   Mgaſi   ſi   beau, 
que   ie   tiens   ſans   farfanterie, 
Les   ſecrets   de   ma   Iheone 
Mais   de   grace   n’en   parlons   plus, 
Tous   ces   dſcoure   ſnt   ſuperflas,¬ 
Il   faut   venir   à   la   prartique 
çà   donc   qu   aucun   ne   me   rep’ique,¬¬ 
Croyez   du   moins   qe   mes   adus¬ 
Meritent   bien   deſtre   ſhalus;, 