
De   ja   l’o   aẽ   void   ate   chf, 
Quvne   rits   Metaraorphoſo, 
Puis   quon   void   deuenir   les   Coip 
De   forts   foibles,   &   de   vifs   mos 
Dont   luhs,   quoy   qu’oa   d’imaglaa, 
Eſt   la   veritcable   onigie, 
Et   e’e   ſans   doute   qu’il   faudeoi 
Suiuant   la   raiſon   &   le   droit, 
Pedre   vn   ſeul   homme   ſi   fuaee 
Afin   de   ſauuertoût   le   reſte; 
Ouy   France   il   en   faut   voir   la   fi,. 
Fuſt-il   encor   cent   fois   plus.   fin, 
ll   faut   pour   luy   fair   la   guee, 
mplorerſaoareulos   puor¬. 
Aufſi   bian   ce   fauim   badinsl.2. 
Leur   a   fais   deé   j   bindlu   nal.. 
Ahr   que   vous   autee   mosur   traiſtie, 
Vous   cou   qifarobn   tel   ains 
Pourvore   diahled’eft,.2. 
ui   vo   iedumuaiaaenat 
Comme   descluinrapneudleutchale, 
Quevous   uées   maaaſſe   gace; 
Mais   que   vouue   peu   d   honneur 
De   ſuiure   vn   ſi   fotouueraeur. 
Pour   la   pronaseffs-droffice, 
our   qudque   eſotaut   eneſie 
Ou   quelque   bnae   peéaſiba 
¬9 
Qui   gaigne   afdtidr 