
36 
Que   ce   Troapaà   oa 
biai 
Pour   moaſthequ’dlaroquetuate, 
Bien   plutoſt   que   pour   ſaire   voir, 
Qu   il   ait   encore   quelque   eſpoit, 
Et   nous   deuons   eous   faite   o   ſorte, 
Qu’il   pr   ene   uoſt   la   feuille   morte, 
Auſſi   bien   que   ſes   Offioſers,2 
Ses   flateurs   &   ſes   Creanciers. 
ça   qu’auec-fon   Verd   execrable¬ 
Il   s’en   aille   s’il   veur   aus   diable, 
Qu   bien   che   les   Poroqueus   ver¬. 
Qui   de   ſa   couleur   ſont   couuerts; 
Pour   moy,   tout   cela   ne   in’importe,. 
pourueu   qu’il   paſſe   eoſt   la   pone, 
Et   qu’il   s   eſcarte.   loin   d’icy; 
Lors   nous   n’aurons   plus   de   ſoucy, 
Nous   ne   craindrons   plusles   alarmes,. 
Nous   n’aurôs   plas   tanede   vacarmes, 
Comme   le   iour   qu’va   fe   fatal 
Pour   bruſler   vn   lehe   Hoſpithl, 
Bruſla   le   pauure   Hoſtel   de   vle, 
D’vne   fureur   pus   que   Ciuſle. 
Tous   ces   maux   nariueroient   pas, 
  2p:   l 
Si   Mazin   efteſe-   a   ’bas 
.¬ 
Ou   ſeulemen   hos   de   la   Frame?i. 
Chers   Bourgeols   ay   bonne   eſperaaoej 
Et   c’eſt-là   hon   opnion 
Que   ſi   voasgairdetaloa,’DT 
  Ce 