
t14 
I’ay   troué   le   atle   dol’ô   aat8,.   2 
Point,   qu   n’eſt   pbdasàlaRle,   ſ! 
Pourtant   l’o’ae   ne   paroiſt   point,:1 
VnPoint   coupablea   deniet   point: 
e.1 
Mais   parmy   nes   trlſtes   alares. 
l’ay   trouué   ſurtout   de   granôs   oharmes.. 
Dans   le   Ta   aui’que   iay   veu, 
Digne   dvn   general   aduë. 
Pour   l’vtile   oup   de   Parie, 
Il   n’y   faut   pdtd   epartie, 
Car   c’eſt   vn   aeecellene 
¬   A 
Lors   que   le   malſerbllco   lbont,: 
Et   ſoa   Contre-éoup   n’eſt   qu’on   oyde 
Pour   nmieux   fare   agir   de-Remede,:¬ 
Afin   qu’en   ce   malhéur   fal, 
La   France   ſouffre   moîns   dema: 
Mais   faut   il   que   dans   ſa   niſere, 
Qui   fait   qu’elſle   ſe   deſeſperé. 
Vn   manchot,   vhneſcant   Coquin.,.¬ 
Vn   vieux   fou   qu’on   nom   Puſquln,1 
Auec   ſon   gueux   de   Camarade 
Faſſe   piece   à   noſtre   Malade,¬ 
E   ſe   ioü̈ant   de   ſôn   malhleus 
Pour   aceroiſte   eno   ſa   douleur, 
1.. 
Etſe   mocque   d’esdans   Rôaé! 
D   où   vint   ſil   pott   nuseegrai   lhe 
Ce   digne,   &   dle   Cardlfaal,2.. 
Ou   plutoſt   ce   aaére   aſes!, 