
  
Mefieunce   n’eſt   pas   dequoj   i, 
Il   nefaut   plus   luy   contredire, 
Mais   ſuiure   vniuerſellemene, 
Sa   conduite,   &   ſon   reglemont. 
Is’agit   en   cetteoceurrence 
Duſalut   de   toute   la   France, 
Et   du   bien   de   tous   les   François, 
qu’on   y   ſonge   vne   bonae   fois, 
lls’agit   icy   de   la   vie, 
u’on   nous   voudroit   auoir   rauie,. 
ls’agit   de   noſtre   bon-heur, 
Et   du   repos,   &   de   l’honneur, 
lls’agit   du   bien   du   Roy   meſme, 
Et   de   ſa   puiſſance   Supreſme, 
que   nous   allons   aà   l’aduenir. 
Deffendre   tous,   &   maintenis,. 
Encor   qu’on   chante   pour   nousaire,. 
Que   nous   ſongeons   à   la   deſtnuise; 
Non   non,   iln’en   eſt   pasainſi, 
1 
Car   nmaintenant   noſtre   ſouey. 
e   plus   grand,   comme   le   plus   iaſte, 
Eſt   de   voir   noſtre   ieune   Auguſte: 
Regner   au   milieu   de   Pari, 
Comme   il   auoit   touſiours   appis., 
Et   que   ce   déloyal   Miniſtre, 
Dont   le   Conſeil   eſt   ro   ſiniſtre. 
Qui   ſeul   l’empeſche   d’yegner.. 
Puiſſe   à   uamais   s’en   eſloiga, 
M 