
oay   de   uaſes 
Point   de   ai 
Point   meſmes   de   bls   Talmouſe 
Car   ce   qui   viens   de   ſon   coſté 
Eſt   en   danger   d’eſtre   infecté; 
Point   de   ſes   vaiaes   Conferences, 
Point   detres-bumbles   Remnonſtran6e8, 
Point   d   ces   Deputations, 
Qui   troublent   les   affections, 
Ce   ne   ſont   rion   qu’Eſchapatoires, 
Ce   ne   ſont   que   des   Amuſoires,. 
Et   de   belles   brides   à   Veaux,. 
Pour   embaraſſer   les   Cerueaux, 
Et   rompre   noſtre   inelligence; 
Il   faut   vſer   de   diligence., 
Si   nous   deſirons   dauancer, 
Il   faut   agir,   -il   faur   preſſer, 
Il   faut   que   Maxarin   s’en   aille; 
ca   prenons   eacor   de   la   Paille, 
Mais   prenons   auſi,   veu-bleu, 
Vn   Ruhan   de   l’Illutre   Blen, 
Ce   Bleu   pris   auee   l’lſabelle 
Faie   voir   noſtre   Vnion   ſi   belle, 
L’Iſabelle   ausc   ce   beau   Blu 
Marque   vn   Cur   feme   &   neolu. 
Ce   beau   Blen   cecte   belle   Paile¬ 
Repraſontontgain   de   Bacaille, 
Et   nous   ferot   en   champ   ouuert 
Triompher   en   tetapad   erdsii 