
9 
Au   diable   la   Mazarinaille 
Qui   ne   veut   poinrprendre   de   Paille, 
Quoy!   les   beſtes   en   prenment   bien 
Il   n’eſt   point,   ny   cheual   ny   chien, 
Ny   bœuſ,   ny   moutõ   qui   n’en   porte, 
Cette   Paille   ſera   plus   fort 
Que   le   plomb   meſme   &   quele   fer, 
C’eſt   par   laà   qu’il   faut   triompher 
De   Mazarin,   quoy   qu’il   en   raille: 
Il   faut   qu’on-   parle   de   la   Paille 
Deſormais   parmy   les   humain, 
Comme   de   l’Aigle   des   Romains. 
Elle   eſt   plus   qu’on   ne   ſçauroit   dire, 
Et   ſi   le   fin   Ambre   l’attire, 
Cnacun   pourrauoi   en   nos   iours 
Vn   prodige   tout   aa   rebours, 
Que   la   Paille   attirora   l’Ambre, 
uant   que   l’on   ſoit   en   Seprembre, 
Mais   yſement   ſains   efors, 
Ideſt,   le   foible   le   phs;   fore 
Le   bien,   l   pompe,   la   Richeſfe, 
Le   Roy   meſme   auec   la   Noblefle, 
Horſmis   cet   lnfracteur   ds   ’aix 
Qu’elle   va   chaſſer   pour   iamais, 
Bien   loin   de   l’artirer   verselle,. 
Car   c’eſt   le   point   de   la   querelle,. 
Et   cette   l’alle   a   la   vertu 
De   l’expulſer   l’ayanbaru,. 