
Qui   n’a   iamaisſes   tndpes   ſols 
quoy   qu’ilmange   toutes   uopuuls, 
Quoy   qu’il   mange   iuſquesau   ous 
(Ah   le   maudit,   Ah   le   voleur) 
Toute   la   miſeable   France. 
Oüy   François   i’ay   bonne   eſperane 
Auec   l’ayde   du   Tous-   Puiſfan, 
De   guerir   vn   mal   ſi   croiſſane, 
Ce   cruel   Chancre   inſatiable 
qui   la   tourmenteeomme   vndéabls, 
Et   c’eſt   auec   boane   raiſon 
Que   i’entreprens   ſa   guaeriſon, 
Pourueu   quevousmevueillez   croire 
Sinon,   iauray   du   moins   la   gloire, 
D’auoir   tout   fait   de   mon   colté 
Ce   qu’il   faloit   pour   ſa   ſanté́,. 
Car   c’eſt   à   vous   ſans   repugnahce 
A   pratiquer   mon   Ordonnance, 
Et   mal   pour   vous   i   mes   aduis 
Ne   ſont   pas   iuſtoment   ſuiuiis.. 
Ie   ſçay   bien   qu’on   a.   la   ercane 
quvn   demon   poſſede   la   France: 
Mais   demon   bien   plus   importun 
Que   ceux   de   Louuicrs   &   Laudun. 
le   ſçay   que   oertains   Exoreiſtes 
Par   des   exorciſmes   hien   riſtes 
Taſchent   de   chaſſece   Lutin 
Nommeé   le   Diable   Maxfa¬. 
B 