
12 
e’cant   de   peuples   de   la   terre. 
ar   mainte   &   mainte   belle   guerre, 
rançois,   vous   que   i’ay   tous   nourris 
Dans   les   delices   &   les   ris,. 
ue   du   moins,   quelqu’vnme   retire, 
’vn   ſi   dur   &   ſi   long   martyre. 
Ma   pauuure   Reine,   mon   cher   Roy, 
Deliurez   vous,   deliurez   moy 
D’vn   chien   de   Chancre   bien   eſtrange 
qui   vous   perd   tandis   qu’il   me   mange. 
Vous   Grand   Prince   Duc   d’Orleans 
Le   plus   vieil   de   mes   chers   efans, 
Et   vous   Condeé   ſi   magnanime, 
Que   tout   craint,   &   que   tout   eſtime, 
Me   voulez   vous   laiſſer   mourir 
A   faute   de   me   ſecourir? 
le   ſens   que   mon   ame   s’enuole, 
Et   ie   pers   dé   ja   la   parole, 
? 
En   vous   diſant   auec   effort,: 
qu’vn   Chacre   eſt   cauſe   de   mamore. 
François,   ſanm   mne   faire   querelle, 
uffrez   que   ie   parle   pour   elle 
P   qu’elle   ne   peut   plus   parler, 
C’eſt   moy   qui   vou   veunx   querele. 
Si   vous   ne   faites   ſans   replique 
Tout   ce   qu’iey   ie   vous   explique, 
Et   croyez,   qu’il   fſaut   de   ce   pas, 
(Si   par   malheur   en   ne   veutps.. 
Suiure 