
A   cauſe   de   trop   de   foibleſſe 
Pouoit   perdre   cete   Pninceſe. 
Et   nous   la   voulons   conſeruer, 
Il   nous   fautr   don   pour   la   ſauuer, 
Sauuer   fa   veine   Cephalique; 
Mais   ſur   eoutes   la   Baſilique, 
C’eſt-là   qu’on   ne   doir   point   toucher, 
Car   ſon   beau   ſang   nous   eſtcropche, 
Et   de   cette   veine   feconde 
Vne   goute   vaut   mieux   qu   vn   monde. 
Meſſieurs,   il   nae   faut   pas   auſſi 
Qu’on   ſe   mette   fort   en   ſoucy 
D’ouurir   la   veine   Mediane, 
C’eſt   bon   pour   Philis,   ou   Diane 
A   l   aage   de   dix   &   ſept   ans, 
Car   ie   croy   qu’a   lors   il   eſt   temps 
Douurir   cette   veine   ſeçrere 
Auec   vne   bonne   lancete: 
Mais   la   France   vieille   beauté 
Doit   eſtre   Saignée   au   coſté, 
Ou   par   la   veine   lateralle, 
Qu’on   nomme   proprenaent   Burſale, 
Et   que   l’on   peut   nommer   encor 
Veine   d’argent,   ou   veine   d’or. 
Il   ne   faut   pas   dans   l’Ameriqu 
Foüller   ny   Perou   ny   Mexique, 
Pour   trouuer   d’vn   ſoing   diligent 
Cette   veine   d’or,   ou   d’argent; 
E 