
8 
Et   ie   ſuis   ſuffiſament   riche, 
Sans   auoir   ms   fiamais   d’affice, 
Ny   iamais   fait   le   Charlatan;. 
N’en   deplaiſe   à   l’Oruiocan, 
Cardelin,   Dupas,   Carmeline, 
Auec   toute   leur   Medecine; 
Ie   ſçauons   c’en   que   ie   ſçauons; 
Tous   leus   remodesneſont   bas 
.. 
., 
Qu’à   guerirvn   mal   ordinaire, 
E   ouuntjſiamaie 
Qui   dans   vn   gd   li   fait   leveau, 
Sans   auoir   du   mal   qu’au   cerueau. 
Ehfi   leurs   drogues   ne   ſont   bonnes 
Si   ce   n’eſt   à   peu   de   petſonnes. 
Et   ſouent   ce   qu’on   craintle   plus; 
Font   les   Cimetieres   boſſus; 
Ou   bien   pluſtoſt   (   choſe   certaine3 
C’eſt   de   l’onguent   miton   mitaine 
Qui   ſur   le   corps   d’vn   animal; 
Ne   fait   iamais   ny   bien   ny   mal: 
Mais   moy   Medecin   Politique 
Ie   poſſede   vn   At   autentique 
Qui   ne   doit   rien   au   grand   Vallot, 
Quoy   qu’il   ſoit   le   Royal   falot 
De   l   llutre   Pharmacopée, 
Dont   il   fait   bien   la   Chryſopée. 
Oüiy   c’eſt   moy   qui   poſſede   vn   Ar 
Pour   atraper   vn   fin   Renard 
Qui 