
34. 
Et   des   prenues   de   a   proueſfe 
De   ſon   cœur   &   de   ſon   adreſſe? 
N’eſt   ce   pas   luy   qui   fit   ſi   bien 
Dernierement   auprez   de   Gien, 
Lors   que   l’home   aux   paroles   fauſſes 
Chia   de   peur   dedans   ſes   Chauſſes? 
N’eſt-ce   pas   ce   Mars   ſi   hardy, 
Qui   dans   vn   beau   iour   de   Mardy, 
Vn   iour   qui   porte   ſon   nom   meſme, 
Fit   voir   vne   vaillance   extreſme? 
Fut   ce   pas   en   ce   iour   ſi   beas 
Pour   enuoyer   gens   au   tombeau, 
Que   Turenne   en   allant   e   batre 
Penſoit   faire   le   Diable   à̀   quate? 
Mais   en   meſme   temps   il   auint 
Que   Condé   t   le   Dlable   a   vint. 
Et   le   ehargeant   teſte   baſſé́e 
Le   fit   bien   changer   de   peaſée; 
Ah   que   de   ſang   fat   repandu, 
Bien   attaqueé   bien   defendu, 
Mais   ce   Mignon   de   la   Victoire 
En   eut   enfin   toute   la   gloite; 
qui   vid   iamais   ny   tanſ   d   efforts 
Ny   de   ſi   grands   qu’en   fit   alors 
Ce   Prince   digne   des   loüanges, 
Non   pas   des   hõmes,   mais   des   Anges:? 
Qui   vid   imais   de   telsexplorts 
que   ceux   qu’ll   fid   à   ceete   fois,¬1 
1 