
  r   ,¬.. 
3 
L’innocent   pat   vous   condamné 
I   oien   pluu   ſouſeirt   quvndamné; 
Qe   dirie   va   damaelus   que   lle 
pour   n’eſte   pas   mal   meiń. 
ll   afallu   qu’il   ait   fait   gjille. 
Vous   auoz   cré   des   impoſts 
Sur   les   plus   ſimples   marchandiſes. 
Vous   auez   fair   malà   propos 
Encherir   la   liqueur   des   pots 
pue   quiie   vendrois   meu   chemiſes. 
t   prenez   de   noſtre   repos 
Les   vſures   &   les   remiſes. 
Vous   voyenz   nos   maux   ſans   bleſmir. 
Is   frappenten   vain   voſtreoreille, 
V,ſtre   credit   veut   s’affermlr 
ur   des   taxes   qui   ſont   fremir, 
  ſvoſtre   fureur   ſommeille, 
our   nous   empeſcher   de   dormirs 
Le   moine   bouru   la   reſueille. 
ar   vous   le   conſeilinfecté 
Nalus   rien   de   bon   que   la   mine, 
Il   ſe   porte   à’l’extremité 
Pout   nmous   oſter   la   libereé 
D’auoir   icy   quelque   farine, 
Et   vous   nous   auez   tout   oſté, 
Hors   la   crainte   de   la   famine. 
oQoy   qu’aientpeufaire   vos   ſuppoſt¬ 
Pour   nous   enuoier   la   tempeſte, 
Parmi   nos   cris   &   nos   ſanglots 
Nous   meſlons   pourtant   quelques   rots, 
eg 