
Et   Pere   d’vne   Damoiſelle 
Qui   nous   garde   auec   tant   de   zele; 
Que   nous   deuons   bien   tous   aymer, 
Que   nous   deuons   bien   eftimer 
Cette   Princeſſe   incomparable, 
Mais   cette   Amazone   adarable,. 
  Ce   genereux   ſang   de   Rourbon: 
Done   le   franc   cœur   nous   eſt.   ſi   bon: 
O   dieux!   qu’elle   fit   de   morueilles,. 
Par   ſon   adreſſe   &   par   ſes   veilles, 
Ce   iour   qu’n   cpoup   de   ſa   faueus 
Sauua   Paris,   &   ſon   Sauueur.. 
C’eſt   làa   cette   illuſtre   Pucelle 
Plus   grande,   plus   braue,   &   plus   belle: 
Que   la   Pucelle   d’Orleans,. 
Qui   doit   chaſler   hors   de   ceans, 
I’entens   de   Paris   &   de   France 
Celuy   qui   eauſe   leur   ſouffrance: 
Cet   ltalien   ſi’mnatois, 
  Comme   l’autre   en   chaſſa   l’Angloiss 
Mais   ne   deuons   nous   pas   tous   ſuiure,. 
Tout   leépsque   nous   pourrons   viure. 
Cet   incomparable   Condé. 
Si   digne   d’eſtre   ſecondé? 
Quel   eſt   ce   cœur   ſi   plein   d’enuie., 
Qui   n’oxpoſera   point   ſa   vie, 
Pour   va   Heros   qui   tant   de   fois, 
S’eſt   expoſé   pour   les   François, 
Et 