
  13 
Solure   mes.   Conſeils   fauorables 
Mettre   la   Franee   aux   lncurables, 
Et   les   François   aux   quinze   vingts,, 
Dmoins   ceux   qui   font   ant   les   fins 
D’autant   qu’ils   on   vnmal   extreme 
Pire   que   l’aueuglementmeſme,¬ 
Puisqu’ilsont   tous   des   yeux   ſansvoir 
Ny   lear   profit.   ny   leur   deuoir: 
ça   donc   cherchons   va   puiſant   ayde, 
Cherchons   vn   bon,   &   promp   remede 
Pour   bien   guerir   en   peu   de   temps 
Ce   corps   rongé   depuis   huict   ans. 
le   ſçay   bien   les   drogues   nouuelles, 
que   tous   les   lius,   ou   libelles 
Ordonnent   pour   ſa   gueriſon 
Suiuant   le   mal,.   &   la   faiſpn. 
I’ay   trouué   des   diſeours   ſubliaes 
Dans   les   veritables   Maximes, 
Qui   reglent.   ſon   gouuernement. 
Pour   faire   vn   bon   tmeramaent.. 
l’ay   paroouru   la   ecadence 
De   la   Royauté́   de   la   Franee,, 
Où   i’ay   trouue   contre   mon   gre, 
Que   l’Autheu?   ne   dit   quetropvrap. 
lI’ay   veu   la   Franche   Marguerice, 
Elle   eſt   balle,   &   de   grand   nerite, 
Mas   parle   vn   peu   trop   franchement; 
Coae   en   pala   le   Palee. 
  