
  19 
Et   deſes   goutes   bien   ſemdes, 
Qu’on   verra   naiſtre   des   armé́es, 
Comme   du   drago   de   Cadmus, 
Dont   lules   ſera   bien   camus, 
De   les   voir   par   des   ſtraragemes 
Non   s’entretuer   elles   meſmess 
Mais   ſe   ietter   toutes   ſur   luy 
Pour   le   chaſſer   du   bien   d’autruy. 
que   ſi   nonobſtane   oe   Remede 
Ce   Chancre   qui   la   France   obſede, 
Fait   le   malin   &   l’arrogant 
Il   le   faut   froter   d’vn   onguent, 
Dont   la   façon   tooieé   nouuelle 
Chacun   doit   trouuer   bonne   &   belle,. 
Autant   Riches   que   mendians, 
En   voicy   les   lngredians. 
  Paris,   pour   bien   guerit   la   France.. 
Recipeé   par   mon   Ordonnance.. 
Six   ou   ſept   onces   d’Vnion, 
Autant   de   bonne   opinion, 
Auec   dix   dcagmes   de   menage, 
Neuf   ou   dix   onces   de   courage, 
Cinq   ou   ſix   grains   d’amanidement 
De   Bourgeos   &   du   Parlement, 
Vne   liure   de   dligence, 
Autane   de   bonne   intelligence; 
Dix   onces   de   ſincerité, 
Le   plein   cœur   de   fidelite, 