
36 
I’eſtime   qu’elle   fut   rauie. 
De   luy   donner   àlors   la   vie, 
A   cauſe   qu’en   ce   gtand   effort 
Il   donnoit   ſi   ſouuent   la   mort.. 
Lors   Phebus   pour   mieux   le   voir   faire 
Prit   ſa   lunete   la   plus   claire, 
Et   trouua   qu’il   faiſoit-bien   chaud, 
Mais   plus   encor   e   bas   qu’en   haut, 
Caril   vid   tomber   peſle   meſle 
Vne   importune   &   dure   greſle,. 
Dont   les   coups   eſtoient   ſi   mortels, 
que   iamais   il   n’en   fut   de   tels, 
Chacun   voyoit   de   ſa   feneſtre 
Voler   par   tout,   plomb   &   ſalpeſtre: 
Et   la   fermoit   bien   promptement 
De   peur   dvn   mauuais   traitement. 
Ert   lors   le   pauure   ſaint   Antoine 
qui   fut   iadis   vn   ſi   bon   Moine 
ne   daigna   fauuer   en   tel   cas. 
Son   Faux   bourg   d’vn   ſi   grand   fraca; 
Tandis   quvne   troupe   indiſcrete, 
qi   s’exerçoit   à   la   Raquete,. 
FHaiſoit   voir   v   oſtrange   ieu 
Auecque   des   bales   à   fes, 
Lors   Condé   faiſoit   des   Miracles, 
En   forcant   aile   e   mile   obſtael,¬ 
Bourgeois   ie   n’en   puis   dite   moins, 
Vous   fuſtes   von   meſmes   teſaain¬ 
Vers 