
  48 
Apres   de   la   part   de   lſeine, 
Car   c’eſt   pour   la   tiretde   peine; 
Puis   de   la   part   du   grand   Gaſtonl 
Cent   fois   plus   ſage   qu’vn   Cao 
Tout   en   ſuitteievous   appetle 
De   la   part   de   Mademoiſelle, 
Encore   vn   coup,   quoyt   mes   mis. 
Vous   eſtes   touhimurseadoris, 
Au   nom   d’vne   rarePrinceſfe, 
que   ie   tiens   pou   vne   Deeſſe,. 
Pour   qui   le   plus   grand   Reoy   dormaa 
Se   leueroit   biea   prompemene, 
Et   s’offriroit   en   Sacrifice, 
De   bien   bon   cœu   pour   ſon   ſeruice? 
Vous   monſtrez   bien   à   cetre   fois 
Que   vous   auez   des   cœursede   bois,: 
Et   que   ny   vos   corps,   ny   vos   ames 
Ne   ſçauent   pine   ſirair   les   Dames. 
5   ça,   ie   vous   eſueille   eaori. 
De   la   part   d’vn   Prirce   ouu   d’o, 
Que   vous   deuez   aſez   connoiſtn 
Par   tout   ce   qu’il   a   fait   parotſtre 
Quand   lule   fut   ſ   bien   Frondé, 
C’eſt   ce   grand   Prince   de   Cmdé, 
Qui   veut   pou   nusuourirvure: 
le   vous   exhorte   dé   le   ſuiunr 
Refuſerez   vous   vn   tel   Cheſ, 
Qui   vous   doit   doliurer   onbre. 
De 