
, 
Leuez   les   ye   eggleuaoy, 
Et   n’uſez   d’aucunaifice: 
Vous   auez   fauſſé   voſre   foy, 
Vous   auez   enleué   le   Roy, 
Vous   auez   trahy   la   iuſtice, 
Et   vous   auez   fait   ſans   ſa   loy 
Encherir   iuſque   au   pain   d’eſpice. 
  Vos   malices   ont   es   leur   cours, 
Preſque   par   toute   le   nature, 
Vous   auez   fait   cenauuais   tours, 
Vous   auez   ioué   tou   les   iours 
Et   Createur   &   creature, 
Et   vous   auez   fait   à   rebours 
Le   gaillard   peché́   de   luxure. 
C’eſt   où   vous   eſtes   trop   ſç̧auant 
Cardinal   à   courte   priere 
Priape   eſt   chez   vous   à   toutvent, 
’ous   tranchez   des   deux   bien   ſouue 
omme   vn   franc   couſtea   de   tripiere, 
Et   ne   laiſſez   point   le   deuant 
Sans   eſcarmotter   le   derriere. 
Des   clergeons   par   vous   careſſez 
Vous   ont   tenu   lieu   de   coquettes, 
Acent   Pages   i   ntereſſez 
Que   vos   confidents   ont   dreſſez 
Vous   auez   compté   des   ſornettes, 
Et   vous   ne   les   auez   laiſſez 
Ny   mains   pures,   ny   gregues   nettes. 
Vous   vous   eſts   ieruy   d   vn   ſort 
Pour   chiffonnaer   feſſes   &   ottes, 
.¬.... 