
Et   qui   ſuiuant   ſa   trmontane 
S’en   va   tantoſt   du   coq   à   l’aſne, 
Tantoſt   reuient   de   l’aſne   au   coq 
Sans   eſpargner   Mitre   ny   Froe, 
Couronne,   Chapeau   ny   Thiare, 
Ce   qu’il   fait   d’vn   ſtile   aſſez   rare. 
Mais   tous   ces   gens   dans   leuremploy 
N’ont   pas   connu   ſi   bien   que   moy 
Ce   mal   horrible   de   la   France 
Qui   la   pourſuit   à   toute   outrance. 
  C’eſt   vn   vilain   Chancre   maudit,. 
(   Comme   ie   vous   ay   dé́-   ja   dit 
Prançois   ie   vous   le   dis   encore, 
C’eſt   vn   Chancre   qui   la   deuore, 
Et   qui   la   va   faire   mourir, 
Si   l’on   ne   veut   la   ſecourir. 
François   c’eſt   aà   tous   voſtre   Mere 
qui   ſouffre   vne   douleur   amere,. 
Er   vous   n’auez   point   d’amitieé,. 
Et   vous   n’auez   point   de   pitié 
1 
  D’entendre   ſoupirer   ſans   ceſſe 
¬1 
Certe   belle   &   grande   Princeſſe., 
Regardez   ſon   afliction 
Du   moins   auec   compaſſion 
Regardez   ce   mal   ſi   funeſte, 
Ce   mal   bien   pire   que   la   Peſte 
Qui   senfle   tout   de   vanié́ 
De   mordre   auee   jmpunité 
1 
3 