
  4 
Qui   doit,   comne   levray   Monarqué,.! 
Eſtreen   perſonne   dansſa   barque, 
2 
S’ilveut   auoit   la   Toiſon   d’or, 
Dont   Paris   coõntient   le   treſor; 
Mais   ſon   Tiphysn’eſt   qu’vne   befte, 
Qui   ne   veut   agir   qu’à   ſa   tefte, 
Et   faute   de   ſçauoir   ſoaart, 
Prend   ſouuent   Marte   pour   Renart, 
C’eſt   lules   ecét   eſprit   malade, 
Qui   nuict   &   iour   le   diſſuade 
D’y   rentrer,   s’il   n’y   rientre   aaſſi, 
Mais   c’eſt   pour   nous   vn   neſchant   Sr, 
Chaſſonsviſte   cette   pecore, 
ça   Bourgeois   dormezvous   encore?. 
Voulez-vous   touſiours   ſommeiller? 
N’eſt   il   pas   temps   de   s’éueiller, 
Et   d’aller   contre   ce   Corſaire, 
Qui   d’vn   Roy   fait   noſtre   aduerſaire? 
Vous   faut-il   encor   vn   ſoufdet? 
Faut   il   vn   autre   Camouflet, 
Pour   vous   faire   ouurir   la   paupiere, 
Et   courir   droit   à   la   Rapiere? 
ca   ça,   Meſſieurs   il   eſt   grand   iour, 
Faites   ſans   force,   &   par   amour, 
Vn   coup   que   l’honneur   vous   conſeille.,.. 
ça,   ça   Meſſieurs,   ie   vous   eueille, 
m   primis   de   la   part   du   Roy, 
Qu’vn   perfide   tist   das   l’eſſroy; 
1. 