
  c1 
Qui   veut   perlreRoſeel   ance, 
Qui   ne   ſonge   qu’à   la   vengeance,   l 
Et   qui   nous   le   feroit   bién   voir, 
Dés   qu’il   en   auroit   Ie   pouuoi? 
Quoy   voulezvous   qu’ors’abandonne 
A   luy   qui   iamais   he   pardohneé, 
Et   qui   loin   de   vous   pardonfiet. 
¬ 
Vous   va   pluſtoſt   abadonnet;! 
A   la   mercy   de   cent   cemipeſtel 
Ah,   qu’on   verra   voler   e   teſte,iH 
12. 
Que   de   Bourgeois   ’perſedutez, 
Que   de   malheurs   de   touseoſtez, 
Sil   a   iarmaiscét   auantageé’2. 
De   pouuoir   exerceſ   ag   ¬1 
ca   donc   ſi   nods   ſthms   pfue;   1 
Preuenons   tous   es’deedens,!.! 
En   chaſſant   bieh   loin   de   la   Ftaneeé? 
La   ſource   de   notte   ſouffraneli   ni.. 
Cét   Excrement   de   irdihaull   ſ:.   l 
Qui   ſeul   nous   cauſe-he   e   Aau¬ei 
C’eſt   luy   qui   tient,   quoy   qu’onldoré., 
Vne   autre   boiſte   de   Pdndoré,i¬ 
Poun   eſermu   lentſei   iflaiiuur   
Et   nous   accabler   e’duléuir? 
  i   l 
C’eſt   l’ẽnnemy   de   nbe   jôye,-1   O. 
22 
C’eſt   vn   autre   Cheul   éTroye, 
Non   pas   de   beisoi   bies   de   ethadir,,!l. 
Dont   l’entreiea   dou   &e’eer;e.. 
e   1 