
Lors   que   ſa   blanche   main   brulants 
Deuint   toute   rouge   &   ſanglante?. 
qui   iamais   de   tous   les   Ceſars 
  Eſſuya   de   ſi   grands   hazards 
qu’en   eſſuya   cer   Alexandre 
Pour   attaquer   aù   pour   defendre? 
O   Dieux!   q4ue   ſes   baaux   bras   ſont   forts, 
Autant   de   caups,   autant   de   morts, 
E   I’on   voyoit   tomber   ces   Drilles 
Comme   le   bleé́   fous   lours   faucilles; 
On   le   voyoit   en   meſme   temps 
Au   milieu   de   ſes   Combatans, 
Sur   le   derriere   &   vars   laceſte 
Briſer   tous   comme   vne   tempeſte;, 
Aeatre   par   vn   rude   vent 
Ce   gui   ſe   ouuoitau   deuant, 
Et   ietter   tout   deſſus   la   poudre, 
En   paſſant   vite   oommevd   foudre.. 
Pendant   ſes   effors   plus   qu’humains 
Il   ſembloit   qu’il   eſtoit   tout   mains 
Bie   plus   paiſamt   qu’vn   Priuree, 
Et   ſa   contenance   aſſeusée, 
Son   Cœur,   ſon   adreſfe   &   ſon   pors 
Firent   meſme   peur   à   la   more, 
qui   n’oſa   iamais   entreprendre 
De   l’appoehar   ny   le   ſurpendro, 
Et   fe   connt   dleor,   
Faire,   commol   ûſoudeaie,.. 