
  6 
Qu’il   l’inſtruit   ſelon   ſon   eſcole, 
Qu’il   l   inſtruit   aur   coups   de   bricole, 
Qu   il   gaſte   vn   Prince   ſi   parfait, 
Qu’il   le   rend   vn   Normand   bien   fait, 
Qu’il   retient   ce   ieune   Monarque, 
Qu’il   ne   reuienne   dans   ſa   barque, 
Qu’il   le   tient   toufiours   en   ſoucy, 
qu’il   l’empeſche   d   entrer   icy, 
qu   il   rend   ainſi   tout   miſerable, 
Meſſieurs,   eſt-il   pas   veritable? 
Meſſieurs,   (   tout   ce   qu’il   mis   àpart,) 
Sans   attendre   d’agir   trop   tard 
Il   eſt   ja   temps   de   ſe   reſoudre, 
ça   Meſſieurs,   il   en   faut   découdre. 
a   gens   de   Cour,   ca   bons   Bourgeois, 
ça   Peuple,   ça   nobles   François, 
Il   faut   combatre   pour   la   France, 
Il   faut   combatrte   à   toute   outrance 
Et   montrer   d’vn   zele   parfait 
Qu’on   eſt   franc   de   nom,   &   d’effet, 
Fracs,   montrez   dõc   voſtre   Franchiſe. 
Pour   que   la   France   ſoit   remiſe, 
Et   que   l’on   chaſſe   ce   Voleur 
qui   faic   ſeul   tout   noſtre   malheur, 
Faiſons   contre   ly   ſeul   la   guerre, 
Pour   l   eſloigner   de   noſtre   terre, 
Et   ramener   tour   à   la   fois 
Vn   Roy   la   merueille   des   Roys; 