
Et   que   cette   illuſtre   Princeſſe 
A   d’appas   de   force,   &   d’adreſſe, 
Voila   les   merueilleux   Efſets, 
Que   mon   rdonnances   aura   faits, 
Voila   mon   Souuerain   Remede, 
Paris,   il   eſt   remps   qu’on   s’en   ayde, 
ll   ne   faut   plus   faire   le   fin. 
Pour   moy,   i’ay   fait   le   Medecin, 
Maintenantt   ſans   que   ie   m’en   pique 
le   vay   faire   le   Politique, 
Car   c’eſt   la   double   qualité, 
Que   i’ay   priſe   ſans   vanite. 
Puis   qu’il   faut   que   ie   parle   encore, 
Parlons   clair   &   ſans   Metaphore, 
Pour   que   mon   franc   cœur   ſoit   cõpris 
De   tous   les   francs   cœurs   de   Paris. 
Meſſieurs,   vous,   en   qui   ſeuls   abonde 
Par   deſſus   le   reſte   du   monde, 
Le   bon   ſens   &   la   bonne   foy, 
Raiſonne   de   grace   auec   moy. 
Meſſieurs,   neſt-il   pas   veritable, 
u’vn   Miniſtre   fort   incapable 
ouuerne   au   moins   depuis   huict   ans, 
Helas   que   c’eſt   depuis   long-temps, 
Si   mal,   ſi   mal   lEſfat   de   France’ 
Qu’il   s’en   va   tout   en   decadence? 
Que   ce   Cardinal   bien   peigné. 
Perd   ce   qu’va   autre   auoit   gaigné,¬ 