
T¬ 
15 
Que   vous   auez   commis   de   crîmes. 
Mais   c’eſt   troplong-temps   caquetter, 
De   toutes   parts   le   peuple   aborde,; 
Quiſans   doute   vient   d’arreſter 
Qu’on   ne   deuoit   point   le   traitter 
Sur   à̀   l’aide   miſericorde, 
Qui   nous’a   fait   ſouuent   chanter 
Qu’on   peut   eſtre   penduſans   corde. 
Mazarins!   quel   eſtsangeennuy, 
Voila   deſia   qu’on   me   l’enteue 
Il   n’a   plus   d’eſpoir   ny   d’appuy, 
Grais   &   leuiers   pleuue   nt   Iur   loy 
Et   s’il   n’en   recçoit   quelque   trefue, 
Maiſtre   lean   Guillaume   auiourd’huy 
N’officiera   point   a   la   Greve 
L’y   voila   pour   noſtre   intereſt, 
’iſte   bourreau   qu’on   le   ſecoû̈e, 
Tout   va   bien,   Maiſtre   Iean   eſt   preſt, 
I   lpar   bieu,   voila   qui   me   plaiſt, 
Oſtice   que   ie   te   loie! 
M,   ans   le   bel   eſlat   qu’il   eſt, 
ll   nons   fairt   encore   la   mouë. 
Pour   Dieu   ne   te   rebute   pas 
Iais   paroiſtre   icy   ta   vaillance. 
lmprime   tes   pieds   ſur   ſes   bras, 
Tiens   t’y   droit   comme   vn   eſchalas, 
Acheue   en   luy   noſtre   ſouffrance, 
Et   ne   te   plains   point   d’eſtre   las 
De   faire   du   bien   à   la   France. 
Encore   trois   ou   quatre   coups 
ro 