
1 
C’eſt   dans   Paris   qu’elle   eſt   cachée 
Et   qu’elle   doit   eftre   cherchee, 
En   vn   certain   mechant   endroit,¬ 
Où   l’on   ne   cobnoit   point   le   droie, 
Où   chacun   impunement   vole; 
C’eſt   au   quartier   du   Monopole 
Autrement   dit   des   Partizans 
Gens   fort   rtches   &   ſuffiſans, 
C’eſt   de   cette   abondanté   veine 
Touſiours   enlée   &   touſiburs   pleine, 
Qu’il   faut   mettre   du   ſang   dehors 
Pour   ſauuer   le   reſte   du   corps; 
Puiſque   ces   auides   ſangſuës 
’vn   col   plus   long   que   ceux   des   grues 
Ont   ſuccé   tant   &   tant   de   fois 
Tout   le   plus   beau   ſang   des   François; 
Ne   faut   ilpas   que   pour   ſaint   George. 
On   leur   faſſe   à   tous   rendre   gorge, 
Et   vomir   tout   ce   qu’ils   ont   pris, 
Deuſſent   ils   vomir   leurs   eſprits? 
C’eſt   par   cette   ſeule   ſaignée, 
(Toute   autre   partie   é́pargnée) 
Et   ſeulement   parce   coſteé, 
Que   l’on   peu   rendre   la   ſanté 
Au   Corps   malade   de   la   France, 
Qui   perd   deé́   ia   toute   eſperance 
  C’eſt   d’vn   ſang   d’or   ſi   precieux, 
C’eſt   d’vn   ſang   ſi   prodigieux, 
.2. 
! 