
  8 
Et   ces   grands   aſſosuaode   raiqueetes 
Qui   volent   cdmae   papillos, 
Qui   courent   comme   podſtilons 
Apres   l’argenude   noslayetes, 
  Et   laiſſons   tous   ces   cotlllons 
A   la   mercy   dees   brayettes. 
Par   vous   pernicieux   Agent 
Nos   cheuaux   ieulnent   a   la   créche, 
Vous   auez   volé   noſtse   argent, 
Il   n’et   endroir   ou   le   lergent 
N’ait   fait   quelque   mortelle   breé́che, 
Ht   par   vous   le   peuple   indigent 
Ne   içait   de   quel   bois   aire   fléche. 
Les   mpoſts   ont   flus   &   reflus 
ur   nos   pretieuſes   tauernes, 
It   par   vos   iniuſtes   refus 
Vous   auez   rendu   ſi   confus 
Tous   les   officiers   ſubalternes, 
Que   ces   pauures   gens   ne   vont   plus 
Que   la   nuict   comme   les   lanternes. 
Vn   Prince   en   vaiu   voua   denmdand. 
Pu   ſecours   pour   la   Catalougno; 
Et   le   ſege   de   Lerida 
Qui   nous   fit   chaner   des   Ouydae 
D’vne   folle   &   pitcuſeroug, 
Et   voir   que   l’argentiaborda. 
Qu’au   port   de   l’hoſtel   daBourgougne. 
Ce   fut   lors   queles   delicats. 
Virent   bien   voſtreperfidie,: 
Que   vous   nyezatour   de   bras 