
41   ¬ 
Et   puis   l’in   orporer   enſemble, 
C’eſt   vn   Rm   ede(   ce   me   ſemblej 
Que   l’on   peut   nomner   general, 
D’autant   qu’il   guerit   de   tout   mal. 
C’eſt   de   cet   Onguent   admirable, 
Onguent   ſans   doute   incomparable, 
Pauure   France   qu’il   faut   frorer 
Bien   radement,   &   ſans   later, 
  ¬¬ 
Ce   grandC   hancre   quia   chair   ronge,! 
Et   boir   ton   ſang   comme   vne   eponge, 
Mais   froter   des   mains   de   Condé, 
D’autres   bonnes   mains   ſecondé́, 
Ee   ie   tiens   pour   indubitable, 
quand   ce   hancre   ſeroit   va   diable 
Qu’il   s’e   ira   malgré   ſes   dents, 
Sl   n’a   de   pires   aceidents. 
Mais   d’ailleurs   ’aris   il   t’importe 
De   frorer   de   la   meſmeſote 
Tous   ces   Chãcreax&   Chancrillons 
qui   ſont   ńs   comme   chanlpignons, 
En   vne   nulct,   de   cette   tige, 
Qu’on   n’en   laiſſe   point   dé   veſtige 
Ny   du   pere   ny   des   enfans, 
Des   perits   nonplus   que   des   grands, 
Il   faut   ſuiuane   la   Medecine 
En   oſtes   toute   la   raeine 
De   peur   qu’on   ne   vid   quelque   iour? 
Ee   gros   Chancre   encor   de   retrour;! 