
¬   
Mon   pauure   Maiſtreſean   Guillaume, 
Peſe   plus   fort,   contente   nous, 
Fais   ſi   bien   auec   tes   genoux, 
  Que   les   carabins   de   ſainct   Coſme 
Eſcorchent   viſte   au   gré   de   tous, 
L’eſcoraheur   de   cegrand   Royaume. 
Allons   benir   Dieu   promptement 
Dans   l’Egliſe   de   noſtre   Dame,. 
  C’en   eſtfait:   ol   heureax   moment! 
  Le   Bourgeois   &   le   Parlement 
Ne   craindront   iamais   ceétinfame, 
Le   bourreaa   prend   ſon   veſtement, 
Et   le   Diantre   gobe   ſon   ame. 
E   PITAPE. 
Ici   pour   long-temps,   ou   pluſſot   pour   iamais, 
n   homme,   dont   chacun   maudit   la   deſtinée; 
Dieu   luy   veuille   donne   la   paux 
De   meſme   qui   nous   l’a   donnée. 
-   te 
D.   B. 
l 