
6 
Mais-e   Diable,   quoy   quonudusse. 
Ne   s’en   v   pa   pout   l’aa   emmift;,. 
Ny   poun   des   panroles   oplus.: 
Et   tous   diſcours   ſont   ſupelus 
Pour   chaſſer   ce   Demon   ſuioe. 
Si   l’on   n’enueçl   ldnerme.¬ 
le   croy   qu’il.   aus   oudt   àla   ſoisbs! 
Employer   le   mnche   &   la   Croix, 
Contre   ce   Tyran   effroyable, 
Quiſans   doue   eſt   pire   qu’vndiuale. 
Car   les   Diables   ne   mangeat   painc,. 
Mais   Mazarin   mange   à   tel   pint, 
Qu’il   ne   nous   laiſſe   rien   à   frire. 
Marchand   qui   perd   ne   ſçauroitrire. 
Et   i’en   ſouffre   ma   bonne   pt. 
Pour   m’en   eſtre   auiſeé   tropard. 
Vn   autre   fai   la   France   groſſe 
Maigre   comme   vne   vieille   Roſſe. 
Sans   pouuoir   ugit,   ny   marcher, 
Et   qui   ne   ſçauroit   accoucher¬ 
A   faute   d’vnſage   femme, 
Voyla   comme   ilpeint   cette   Dame: 
Mais   ce   ne   ſont   que   viſions.. 
Que   feintes,   -   uillaſions. 
D’vn   certairniſpricplei   defonges, 
Qui   par   d’agreables   menſoages? 
Cherche   à   diusrtir   dans:   Pais. 
.   
Tant   &   tant   de   ſoesd’eûits,: 