
D’y   broler   vnbras   àatasataaai   v 
Leur   lumxure   &   leur   ab: 
Treuuent   par   tout   de   lamae 
C’eſft   pour   euvpinaanahé, 
Que   l’abondances   bahean 
Leur   doiuent   veoſouae, 
Et   dans   cette   neeaſé 
Tout   eſt   bt,   aeieriess. 
Iamais   ſiecle   n’a   deſconuese 
De   plus   grands   abatouars   de   quiles, 
Par   eu   tout   paſage   oſt   ouuee, 
Priape   comme   lea   de   Vvet 
Prend   ſans   quaeder   garoao&   failles, 
Et   le   grand   Diable   de   Varvert 
Auroit   moins   hoi   de   ſandles. 
Voila   le   fruict   de   vss   leços 
Que   pratiquent   vos   bons   Apsſtres, 
Pas   qui   l’on   voit   enaonſaçoas 
Dancer   harnois   a   calleaas 
Auec   nos   Dames   &   les   uoês, 
Et   par   qui   fildes&   gaaçans 
S’enfilene   come   Paeno. 
Voila   les   beax   cdaaniuis 
Dont   voſftre   fureaareſt   ſinis, 
Faut   il   que   ſemmes   &e   ania 
Dans   neufois   entde   las   eis 
D’vne   race   à   pesaeaſloie 
Et   qu’vne   moinié   de   Panis 
En   doiue   l’autre   aaode? 
Mais   paſſoas   nos   lheax   anildas 
Et   ces 