
24 
Qu’il   a   fait   perir   nos   Conqueſtes, 
Q’uil   a   fait   perir   tant   de   teſtes, 
Qu’il   ne   ſç̧eut   point   prendre   Cabray, 
Qu’il   a   laiſſé   prendre   Courtray, 
Qu’l   a   mal   gardé   Graueline, 
Qu’il   a   mis   le   reſte   en   ruine. 
Qu’il   a   volé   tous   nos   Louis, 
Qu’il   a   des   millions   inouis, 
Qu’il   a   toutes   nos   Pierreries, 
Qu’il   ne   ſonge   qu’a   fourberies, 
Qu’il   a   de   Rouzes   vn   plein   ſae, 
.¬ 
3 
Qu’il   aime   fort   le   mie   &   mac, 
Gquii   faut   touſioors   qltrompeouvole. 
OQu’il   ne   tient   iamais   ia   parole, 
Qu’il   empeſcha   luy   ſeul   la   Paix,. 
uil   n’y   conſentira   iamais, 
u’il   aime   cent   fois   mieux   la   guerre. 
ou’il   voudroit   tout   l’or   de   la   tetre, 
u’il   n’a   iamais   aſſez   de   bien, 
u’il   prend   tout   &   ne   donne   rien, 
qu’il   a   fait   mille   voleries, 
u’il   a   fait   mille   romperies. 
u’il   fut   bie   luſtement   banny. 
u’il   ne   fut   pas   aſez   puny, 
u’il   meritoit   d’autres   ſupplices, 
u’il   nous   laiſſa   tropde   Complices. 
Quil   eſt   reuenu   par   leur   ſoin, 
qu’il   falloit   l’enuoyer   plus   loin, 
Q’it 