
  33 
Et   rous   les   iours   ’encor   s’opoſei.. 
Pour   les   intereſts   de   leur   cauſe? 
’ei   ln   qi   proe   le   de   oens, 
Soutint   ſi   bien   l’honneur   du   Roy 
Et   par   ſon   coup   d’eſſay   de   guerre 
letta   tant   d’Eſpagnols   par   terre. 
C’eſt   luy   qui   prelque   au   meſmetéps, 
Malgré   tant   de   forts   Combatans, 
Et   tan   de   forces   d’vne   ville 
Força   la   forte   Thionuille. 
C’eſt   luy   que   l’on   vid   autrefois, 
Par   d’incomparables   exploits 
Eſtonner   toute   l’Allemagne, 
Ainſi   qu’vn   autre   Charlemagne;, 
C’eſt   luy   que   l’on   vid   à   Fribourg. 
Cohe   à   Norlingue,   &   Philsbourg 
Vaincre   des   forces   inuincibles. 
Par   des   coups   qui   ſont   indicibles. 
C’eſt   luy   qui   iangea   ſous   ſes   loix 
Ce   Donquerque   &   ces   Donquerquois. 
Qui   gourmandoient   la   terre   &   l’onde. 
Auec   leur   force   vagabonde. 
C’eſt   luy   que   l’on   vid   prés   de   Lens.; 
Faire   des   efforts   violens, 
Contre   vn   farieux   t   duerſaire, 
Qu’autre   que   luy   ne   ſçauroit   faire: 
Mais   pourquoy   prés-je   vn   loin   exprez 
De   chercher   loin   ce   que   i’ayprez,. 