
  1 
amdb. 
Nous   prenons   du   poil   de   la   beſte 
Quifait   enager   Arropos 
Deruis   les   pieds   iuſque   a   la   teſte. 
n   efet   quoi   que   dés   long-   emp. 
’ous   voliez   rous   à   eire   d’aiſle, 
Malgré   vous   &   maſgré́   vos   dents 
Nos   conuois   nous   rendent   contens 
t   touSo,   eneraux   fide   le; 
lont   chez   vous   plus   de   penirete, 
ue   vous   ne   faites   de   queres 
OS   penſiez   faure   de   moreeaux 
lletue   iios   os   de   courtes   larnes 
lais   depuis   peu,   cleuppon   &eaur, 
’   ciles,   moutons,   lappereaux, 
  enen   e   leleo   bier   d’e   lre   nmoue 
l’ars   eſt   fournv   de   pourceaux, 
t   creue   de   beſtes   a   cor   nes. 
Cepedat   la   pomme   de   pin 
a   Chaſſe   l’Eſcharpe,   &la   couppe, 
  Ale,   les   Faiſans,   le   Dauphin, 
Le   Cormier   &   le   gros   R   aiſin 
  uſiours   defpuis   quelque   trounpe, 
  onfuſe   de   voir   que   le   vi¬ 
  proche   rien   à   la   ſouppe. 
’eſt   la   que   nous   beniſſns   rous 
Do   re   lentimens   legitines, 
  nous   voyons   a   deux   genoux 
Ls   t   s   u   Apollon   eontre   vous 
Dhe   ns   les   ours   en   rymes 
It   qu’il   s’v   boit   antant   de   cuqyps, 
  aam   a¬¬¬,   o¬¬.¬.-.¬¬¬-a-aa   ſ¬0¬ 
  ¬. 