
39 
N’ont   que   bien   peu   de   reſiſtance 
Faute   de   chair,   &   de   ſubſtace. 
Ses   mains,   helas!   ſes   bellesmains. 
  Qui   prenoiét   tous   les   cœurs   humains 
Maintenant   maigres   &   pelées 
N’ont   garde   d’eſtre   poteleé́es, 
Et   ne   peuuent   pas   ſeulement 
Bien   porter,   ny   ſans   rremblement, 
  Vn   Sceptre   autrefois   redoutable 
A   toute   la   terre   habitable, 
Qu’elles   ont   par   tous   les   quartierse 
Porte   douae   fieeles   entiers, 
Et   ie   craint   fort   que   la   Couronne 
De   cette   l’rinceſſe   trop   bonne 
Ne   luy   tombe   à   la   fin   du   hef 
Par   foibleſſe,   &   peut   eſtre   en   bref, 
t   qu   vn   iour   cette   Souueraine 
Ne   ſoit   eſclaue   au   lieu   de   Reyne: 
Mais   Dieu   vueille   par   ſa   bonté, 
Qu’elle   recouure   ſa   ſanteé, 
Que   ſa   chair   ſoit   bien   toſt   refaite, 
Et   que   ie   ſois   vn   faux   Prophete: 
Cependant   on   void   ce   grand   corps 
Qui   cachoit   tant   de   beaux   treſors 
N’eſtre   plus   rien   qu’vne   Carcaſſe,. 
Car   il   eſt   maigre,   plein   de   craſſe, 
Sec   &   noir   comme   mon   chapeau, 
N’ayant   que   les   os   &   la   peau. 