
Pour   enchaſſer   dedahs   vrfoe 
Le   genereux   Duc   de   Beaufore, 
Pour   faire   des   ſots   &   des   ſotres, 
Lt   pour   vous   aſſeruir   d’abord 
Et   les   callecons   &   les   cottes. 
Au   Shath   chaque   Vendredy 
’ous   preſentz   vne   bougie, 
Vous   vous   creue   le   Samedy 
De   chair,   auſſi   bien   qu’au   leu   dy, 
Vore   prierc   eſt   vne   Orgi 
Et   Grandier,   Fauſte   &   Gauftedy 
Vous   ont   enleigné   la   Magie. 
ous   n   auz   iamais   eu   chez   vous 
Que   cens   indgnes   de   louange, 
Vos   Pages   lont   de   ieunes   fous: 
os   eſtaffers   de   vrays   filous, 
’oſtre   Smſſe   vne   beſte   eſtrange, 
V0s   Con   feſſeurs   des   loups   garous, 
Et   le   Dlab’e   eſt   voſtre   bon   Ange. 
La   Sene   &   le   Rhin   par   vos   loix 
ontalli   mal   que   la   Tamiſe, 
’os   ae   donné   ſur   les   doigts 
DP   rlment   deux   ou   trs   fois, 
ltr   la   lernere   ntrepriſe, 
Vu   en   le   mettre   aux   abois 
Ou   du   ns   le   metre   en   cbemiſe. 
l!l   qu   cmplot   inhumain, 
Q’e   ltrne   rodomonta   de, 
Q   :   aIéde   main   en   main 
Ie;e1leur   ſain   cerman 
AAama. 