
7¬¬ 
  Qu’il   eſtoit   trop   pres   à   Cologne, 
qu’il   eut   eſté   mieux   en   Pologne, 
’ie   ereieie 
Qu’il   cherche   à   voler   d’auantage, 
Quil   veut   la   France   pour   parag, 
Qu’il   n’a   pas   en   or   pris   aſſez, 
Qu’il   n’eſt   pas   laoul   des   vols   paſſez, 
  Qu’il   cauſe   nos   fureurs   Ciuilles, 
  Qu’il   ruine   toutes   nos   Villes. 
  Qu’il   a   vaulu   perdre   Paris,. 
  Qu’il   ſuborne   tous   les   Eſprirs, 
  Qu’il   veut   perdre   toute   la   France, 
Qu’l   a   mis   le   monde   en   ſouffirance. 
S   uſiene   e   onene   nepunun 
qu’il   ne   fut   iamais   Cœur   ſi   noir, 
Qu’il   trouble   tcoutes   les   Prouinces, 
Qu’il   tache   de   perdre   les   Princes, 
Qu’il   leur   voudroit   faire   la   loy,. 
Qu’il   a   charmé́   le   pauure   oy, 
Qu’il   a   charmeé́   la   pauure   Reine 
Qu’l   charma   le   Duc   de   Lorraine, 
Qu’il   l’empeſcha   d’eſtre   pour   nous. 
Qu’il   veut   eſtce   au   deſſus   de   tous, 
Qu’il   s’enfle   d’vn   orgueil   extreſme,¬ 
Qu’il   croit   eſtre   le   Roy   luy   meſme., 
Qu’il   le   veut   faire   &   qu’il   le   fait, 
Qu’il   le   meine   çomme   il   luy   plaiſt, 
  G 