
  3 
Ouy   ſuiuant   les   meilleudrs   Gracles 
La   Paille   fera   de   miracles;, 
Et   des   coupas   ſi   prodigien 
Quelle   va   raair   tous   les   yeux; 
Il   n’eſt   rien   auſſi   qui   la   vaille. 
On   peut   dormir   ſur   cette   Paille, 
Mieux   que   ſuir   le   meilleur   duuet 
Dont   l’on   puiſſe   emplir   vn   cheuet; 
C’eſt   la   qu’on   repoſe   à   ſon   aiſe, 
Sans   craindre   ny   pou   ny   punaiſe 
Ny   puce   de   çogrand   olain, 
Qui   les   laiſſe   mourir   de   tainm.. 
Enfin   cete   Pailladrirable 
Beaucoup   plus   dure,   &   plus   duarable 
Que   n’eſt   pas   le   meilleur   acier,.. 
Doit   regner   deſſus   le   Papier,; 
Et   marquer   en   beaux   characteres 
Les   effets   de   ſes   grands   miſteres, 
Auec   l   honneur   deſſus   le   front 
De   tous   ceux   qui   la   porteront. 
Cette   paille   eſt   noſtre   eſperance, 
Il   faut   par   là   ſauuer   la   France, 
Vn   Royaume,   vne   Reine,   vn   Roy, 
Qui   ſont   tous   en   grand   deſaroy; 
Il   faut   ſauuervne   Couronne, 
Que   dé́-ja   toudt   ral   onuironne,. 
Et   ſauuer   par   vn   grand   effort, 
Vn   Sceptre   qui   branle   ſi   fon:. 