
Prenez   en   tous   Chefs   de   familles, 
Prenez   en   tous   garçons   &   filles, 
Hommes,   femmes,   ieunes   &   vieux. 
Tout   chacun   s’en   trouuera   mieux. 
Prene   en   ieunes   Damoiſelles 
Vous   en   ſerez   encor   plus   belles. 
De   porter   vn   bouquet   raillard, 
Ile   veux   dire   vn   bouquet   gaillard, 
Qui   ne   gaſtera   point   vos   hardes, 
Vous   n’en   ſerez   pas   plus   Paillarde, 
Au   contraire   il   eſt   inuenté 
Pour   garder   voſtre   Chaſteté. 
Ainſi   que   vos   biens   &   vos   vies? 
Prenez   en   Cloris   &   Siluies, 
lIl   vaut   bien   vn   bouquet   de   fleuts 
De   toute   ſorte   de   couleurs. 
Ce   n’eſt   pas   auſſi   faire   entendre 
que   vous   eſtes   beſtes   à   vendre; 
Mais   pouar   montrer   auec   fierté 
Que   vous   aymez   la   liberté́, 
Qu’on   donne   vne   marque   ſi   belle 
Meſme   aus   enfans   de   la   mamelle, 
Pour   qu’il   ſuccent   auee   le   lait 
L’amour   pour   vn   ſignal   quiplait, 
Et   content   vn   iour   par   jactance, 
qu’il;   le   portoient   en   leur   enfance. 
Mazarins   prenez   en   auſſi, 
Ou   bie   ſortez   viſte   dicy, 
¬¬¬ 
  Au 