
3 
Et   de   ſuccer   la   pauure   France 
Sans   trouuer   de   la   reſiſtance, 
Ce   mal   rouge   comme   du   feu 
Qui   ne   ſe   ſoule   pas   de   peu, 
Qui   la   mange   iuſqu’aux   entrailles. 
Et   la   reduit   aux   funerailles. 
O   Dieux!   que   ſon   teint   eſt   changé 
Depuis   que   ſon   corps   eſt   ronge. 
Et   que   cette   beauté   ſupreſme 
Eſt   differente   d’elle   meſme. 
Ses   yeux   autre   fois   ſi   puiſſans 
Ne   ſont   que   des   yeux   languiſſans 
Qui   ſemblent   mourir   de   triſteſſe 
En   voyant   nmrourir   leur   Maitreſſe. 
Son   viſage   n’eſt   plus   ſi   beau, 
L’on   diroit   qu’il   ſort   du   tombeau, 
Et   loin   de   ſes   naturels   charmes 
ll   eſt   paſle   &   couuert   de   larmes. 
Quiconque   la   veuë   &   la   voit 
Ne   dira   point   qu’il   la   connoit, 
Car   vne   douleur   ſi   cruelle 
Fait   croire   que   ce   n’eſt   plus   elſe. 
Ses   bras   iadis   ſi   vigoureux 
Dons   les   Roys   les   plus   genereux 
Craignoié̃t   tant   les   coups   &   la   force, 
Ces   bras   sot   plusſecs   qu’vne   écorce. 
Ouy,   ces   bras   qui   d’vn   ſeul’reuers 
Paſoient   trembler   tout   l’Vniuers, 
N’ont 