
l   
Le   eredit   par   aus   oceuppé! 
Fait   par   tout   d   ſanglapses   courees, 
Tout   noſtre   bon   heur   eſt   frippé 
Noſtre   chereſpoireſt   duppé 
Nos   mal-heurs   n’ont   plus   de   feſſqureces. 
Et   noſtre   heureux   ſbort   urpé 
A   fait   des   balons   de   nos   boueces.¬ 
Vous   eſtiez   plus   fermne   qu’vn   roc 
Quand   vous   heurtiez   quelque   perſonae, 
Vous   uez   inuené̂le   Hoc 
Qui   met   la   conſcience   au   croe 
Des   l’inſtant   meſaote   qu’ons’y   donne, 
Ft   le   frere   coiffé́   dufroc 
Vouloit   l’eſtre   d   ve   ́ouronne. 
Vos   niepces,   trois   ſinges   ragots 
Qu’on   vit   naiſte   de   la   beſace, 
P.us   meé́chaãntes   que   les   vieux   got6, 
Et   plus   baueuſes   qu’eſcargos 
Pretendoient   icy   quelque   place, 
Etvous   eſleuiez   ces   magots, 
Pour   nous   en   laiſſer   de   la   race. 
Elles   auoient   faft   leurs   adieux 
A   leurs   parens   de   gueuſerie, 
Pour   s’accoupler   àqui   mieux   mieux 
Au   Candales,   aux   Richelieux, 
Aux   grands   maiſtes   d’alerie, 
Rans   de   voir   adrdaraalieu, 
l   es   inges   &   la   ſingerie¬¬ 
V   e   e   u   podne   noniun6 
Ny   Vndredylint   t   igils,., 
31. 
L’innoce   nt 
2...¬   ap¬¬¬¬¬ 
¬¬ 