
Apres   quoy,   i’ay   bonne   epefance,   
Que   noſtre   malheureuſe   Franc 
Recouurera   toſt   la   ſanté. 
Et   par   conſequent   ſa   beauté. 
On   verra   cette   grande   Reine¬ 
Marcher   d’abord   en   Souueraine, 
Et   reprendre   cet   embonpoint 
qu’elle   auoirt,   &   qu’elle   n’a   pint; 
On   la   verra   dodu   &   graſſe, 
Pleine   de   douceur   &   de   grace. 
Meſler   auecque   ſa   baaté́ 
Vne   Royalle   Maieſté; 
On   verra   ſon   triſte   viſage 
Remis   dans   le   pfemier   vlage 
De   ſon   eéclat,   &   de   ſes   traits 
Auec   tous   ſes   plus   grands   atraits; 
Au   lieu   de   la   craſſe   &   des   larmes, 
Son   teintn   ’aura   plus   que   descharmes 
Meſlé́   de   Roſes   &   de   Lys 
Bien   mieux   que   le   teint   de   Philis.. 
Enfin   cette   beauté   Diuine, 
Qui   ſur   toure   beaute   domine, 
Alors   qu’elle   ſe   porte   bien,. 
Vaincra   tout,   &   ne   çraindra   rie.. 
De   ſorte   que   daas   cette   pompe, 
Chacun   dira,   ſans   qu’on   ſe   trompe; 
quel   cœur   peut   auec   ſa   fierté1 
Reſiſter   à̀   tant   de   beaueeé? 