
Dù   ſont   dohe   ſes   robos   dorées,. 
Ses   belles   iupes   azuré́es 
  ouuertes   richement   de   ys, 
e   tant   de   perles   embellis? 
Où   ſont   donc   ſes   grandes   richeſſes 
ue   n’ont   pas   les   autres   Princeſſes, 
Ses   prodigieux   diamans, 
1.. 
Et   tant   de   rubis   ſi   charmans? 
Où   ſont   donc   ſes   perles   ſi   groſſes? 
Où   ſont   ſes   triomphans   carroſſes, 
Cù   ſnt   tant   de   ſi   beaur   Louys¬ 
Dont   nos   yeux   eſtoient   é́blouis? 
Ouù   ſont   ces   piſtoles   ſi   belles 
ui   venoient   des   lndes   nouuelles? 
ll   n   eſt   point   meſmes   (ce   dit   on   ) 
De   quart   deſeu,   ny   de   teſton, 
Onn   en   void   plus   (choſe   effroyable; 
L’or   &   l’argent   eſt   tout   au   diable: 
Diſons   meux   auec   verité́ 
qu’vn   Voleur   l’a   rout   emporté, 
Lt   qu’il   vient   encor   cette   peſte 
’our   emporter   ce   peu   qui   reſte; 
Mais   le   diable   lemportera, 
Dieu   nous   en   garde,   &   ceter. 
I   nfin   la   France   ſi   pompeuſe 
De   Reyne   s’eſt   changée   en   gueuſe, 
t   n’aura   pas   dans   peu   de   temps 
Dequoy   ſe   mettre   entre   les   dett: 