
52 
Et   dont   on   vid   ,pour   récoupenſe   ¬ 
Sortir   l’autre   iour   de   la   paule 
Tant   de   ſoldats   anec   tambour. 
oui   rempeſtoieat   dans   non   Fauxbour¬. 
Tandis   que   l   eminente   Beſte 
Regardoit   d’enhaut   la   tempeſte¬2 
Et   ſi   nos   bons   Concitoyes. 
Sotement   comme   les   Trovens. 
L’euſſent   fait   entrer   dans   la   Ville, 
elas,   loin   d’vue   Paix   ciuille.. 
  On   ne   verroit   qu’emboraement, 
Cue   meurtre,   &   que   ſaceagement, 
Nous   deuiendri   ns   tr   ſtos   a   proye, 
Et   Paris   ſeroit   comme   Troye.. 
To,y   melme   genereux-   Fnamois 
Grand,   ou   petis,   qui   quetu   lois 
Tu   vas   pournr   dans   la   ſuuffrance. 
Si   tu   ne   le   mets   hors   de   Frace,. 
Puis   que   cét   ſtrangerfaual 
Fn   a   fait   vn   grand   Hoſpital, 
Ou   pluſtoſt   vn   grand   Cimetiere, 
Qui   ne   manque   point   de   matienre, 
Eth   bien   tolonne   le   perd¬. 
. 
Il   en   va   faire   vn   grand   Deſert,., 
Car   deſia   meſme   la   Hamine. 
Auec   ſon   effroy   able   mine 
En   fait   languir   ans   de   ourgeois. 
Et   lesrendſecsçmnedu   pos,. 
  De. 