
o¬   r¬¬¬¬¬¬ 
a 
Appellé   Iules   Mazarin, 
ui   d’vn   ieu   de   Hoc   fut   parain, 
En   declarant   ſon   Eminence 
Ennemie   de   toute   la   France, 
Perturbatrice   du   repos, 
ue   l’on   y   gouſtoit   ſans   impoſts. 
Et   pour   telles   raiſons   &   cauſes, 
Sans   faire   rapport   d’autres   choſes, 
Luy   eoignir   que   dans   le   iour 
Il   euſt   à̀   vuider   de   la   Cour, 
Et   courir,   apres   la   huictaine, 
Hors   de   l’Eſtat   la   pretantaine: 
Adjouſtant;   à   faute   de   quoy, 
Enjoint   à   tous   Sujets   du   Roy 
De   courre   ſus   ſa   fripperie, 
Et   le   mettre   à   la   boucherie. 
Et   defenſe   à   qui   que   ce   ſoit 
De   le   retirer   ſous   ſon   toict. 
Voila   le   coup   dont   la   Iuſtice 
Renuerſa   le   Throſne   du   vice, 
ui   deſſous   ſes   pieds   abbatu, 
Tenoit   celuy   de   la   Vertu. 
Mais   lors   qu’il   ſe   trouua   par   terre, 
Il   ſe   prit   a   faire   la   guerre, 
Et   tout   ce   qu’au   commencement 
Il   faiſoit   clandeſtnement, 
Voyant   qu’on   reſproit   ſa   perte, 
Il   le   fit   par   la   force   ouuerte, 
Et   par   la   fit   voir   le   deſſein, 
u’il   fomentoit   dedans   ſon   ſein. 
Mais   comme   i’ay   peu   de   memoire, 
Pour   raconter   toute   l’Hiſtoire 
Des   combats   de   noſtre   Senat 
Auec   ce   vicieux   Prelat: 