
ui   ſeruent   a   faire   repas, 
27 
A   qui   l’on   ne   refuſa   pas. 
Voyant   que   le   porte-lumiere 
Auançoit   deſia   ſa   carriere, 
L’Illuſtre   Cour   de   Parlement 
Se   raſſembla   cojoinctement, 
Pour   faire   deliberatiue 
Sur   le   ſujet   de   la   Miſſiue: 
Mais   durant   la   longue   actior 
De   leur   deliberation, 
Autres   Lettres   ſont   apport́es, 
ui   ne   furent   deſcachetées. 
Les   Gens   du   Roy   font   ſeulement 
Rapport   à   tout   le   Parlement, 
ue   par   elles   leurs   Aſſemblées 
A   Montargis   ſont   exlées. 
De   ce,   Noſleigneuts   eſtonnez 
Se   regardent   long-temps   au   nez: 
Et   dans   vne   ſi   rude   affaire 
Reſuans   à   ce   qu’ils   deuoient   faire, 
Ne   ſçauoient   ſur   quel   pied   danſer, 
Ou   pour   mieux   dire   que   penſer. 
Mais   apres   manes   reſue   ries; 
ui   n’eſtoient   pas   des   ſingeries: 
On   conclud,   en   ce   deſarroy, 
ue   les   mefmes   Sieurs   Gens   du   Roy, 
Se   tranſporteroient   vers   la   leyne, 
u’ils   prieroient   de   prendre   la   peine 
De   leur   donner   le   nom   de   ceux 
u’elle   eſtimoit   des   factieux, 
Et   dont   la   crmnelle   intrigue 
Te   doit   à   fa   re   quelque   ligue, 
Pour   leur   eſtre   leur   procez   fait, 
Afin   que   l’on   fuſt   ſatisfait, 
H 