
s 
Pour   s’en   aller   àS.   Germain, 
Auquel   on   coupa   le   chemin. 
Les   plus   hardis   de   la   canaille, 
Se   jettent   d’eſtoc   &   de   taille 
Sur   le   dos   du   pauure   Cocher, 
Et   le   font   du   Char   trébucher, 
Plus   hardiment   que   le   tonnerre 
Dont   Iupin   renuerſa   par   terre 
Vn   mauuais   Cocher   ce   dit-on) 
Que   l’on   appelloit   Phaëton. 
Les   autres   grimpent   par   les   rouës 
Sans   craindre   ny   crottes,   ny   bouës. 
Et   pillent   meubles   arrangez, 
Comme   des   Tygres   enragez; 
L’vn   ſe   boſſuë   la   aboche, 
L’autre   mainte   piſtole   empoche: 
Celuy-cy   peſte,   en   enrageant 
De   ne   pouuoir   auoir   d’argent, 
Et   ſe   rejette   de   plus   belle 
De   cul,   de   teſte,   &   d’eſcarcelle, 
Vous   caſſe,   par   maint   chinfreneau, 
De   ſon   compagnon   le   muſeau; 
On   preſſe,   on   ſe   pouſſe,   on   ſe   hoche, 
Au   plus   fort   eſt   touſiours   la   poche, 
Tel   a   de   l’argent   à   foiſon, 
Qui   s’en   va   vuide   à   la   maiſon. 
Bref,   telles   mains,   &   telles   pattes, 
Mams,   qui   ſont   fort   peu   delicates, 
Firent   du   bagage   de   Cour 
Inuentaire,   qui   fut   fort   court. 
Quelque   temps   apres   ce   pillage, 
Vint,   en   aſſez   bel   attelage, 
Vn   Caroſſe   à   quatre   cheuaux, 
Qui   fut   deſchiré   par   morceaux: 
¬ 
¬-L 