
30 
Et   que   la   Majeſté   lezée, 
¬¬¬¬¬¬.¬   ¬ 
’ar   ce   moyen   fuſt-appaiſce. 
Gens   du   Roy   par   ce   mandement 
Se   tranſportent   en   vn   moment 
Iuques   à   S.   Germain   en   Laye, 
Où   n’attraperent   qu’vne   baye, 
Et   reuinrent   en   peu   de   temps 
De   leur   accueil   fort   mal   contents: 
Car   icilienne   Eminence 
Fit,   qu’ils   n’eurent   point   d’Audience, 
Et   qu’on   n’entendit   leurs   raiſons 
Non   plus   que   celles   des   oyſons. 
Doncques   rebutez   de   la   ſorte 
Et   reuenus   ſans   nulle   eſcorte, 
A   la   mecrcy   des   garnemens, 
Polonois,   Baſques,   Alemands, 
Qui,   comme   des   cheuaux   d’Eſpagne, 
Conroient   deſia   par   la   campagne, 
Et   voloient   ſur   les   grands   chemins 
Tout   ce   qui   tomboit   dans   leurs   mains. 
Ils   ſe   rctirerent   en   la   Ville, 
Chacun   dedans   ſon   domicile, 
Ne   pouuans   aller   pour   ce   iour 
Rendre   leur   reſponſe   à   la   Cour. 
Ainſi   ſe   paſſa   la   iournée, 
Et   la   ſuiuante   matinée 
Ils   conterent   leur   traittement 
A   tres-Auguſte   Parlement, 
ui   ſans   barguigner   dauantage 
Voyant   ben   d’où   venoit   l’orage 
En   voulut   arreſter   le   cours, 
Et   par   certain   petit   diſcours, 
qu’Arreſt   vulgairement   on   nomme, 
Rendit   criminel   le   pauure   homme, 
  ¬ 