
24 
Chaque   martiale   cohorte 
Sachemine   vers   chaque   porte, 
Deſtache   pluſieurs   de   ſon   Corps, 
ILes   poſte   dedans   &   dehers, 
En   qalité   de   Sentinelles 
Auec   injonctions   moxtelles 
De   veiller,   &   ne   branſler   pas, 
A   peine   de   paſſer   le   pas. 
On   fait,   pour   poſer   mainte   pique, 
Corps   de   gafde   d’vne   boutique, 
Où   nouueaux   guerriers   enrepos 
Sement   de   differents   propos 
Touchant   cette   nouuelle   guerre: 
Non   ſans   choquer   par   fois   le   verre, 
Attecndant   la   ſucceſſion 
De   Camarade   en   faction. 
C’eſt   aſſez   roder   par   la   Ville, 
Voyons   ce   que   rumeur   ciuile 
Fait   faire   dedans   les   Faux-bourgs, 
Pour   ſe   garder   des   mauuais   tours. 
L’on   s’y   retranche   de   futailles,. 
Dont   on   fait   de   fortos   murailles. 
Par   la   quantité   de   pauez 
Qu’on   y   met,   comme   vous   ſçauez. 
Il   n’eſt   ruelle   malotruë 
Où   ſa   chaiſne   ne   ſoit   tendü: 
Et   l’on   fait   planter   des   poteaux 
Dans   celles   qui   font   deuxruiſſeaux. 
Iamais   Artiſan   dans   ſa   vie 
N’alla   d’ardeur,   &   de   furie, 
A   ſa   beſongne   plus   content, 
Bref,   ne   beſongna   iamais   tant,. 
uoe   e   e   euereon   ue   ſerlſe 
Au 
¬ 