
10 
Il   en   penſoit   faire   de   meſme, 
Par   le   moyen   d’vn   tel   Careſme: 
Mais   le   pauure   ſot   eſt   trompé, 
Et   ſon   Careſme   eſt   attrapé: 
Mardy   gras   a   donné   taloche 
Deſſus   ſa   mourante   caboche, 
Et   d’vn   coup   d’abſolution 
Luy   a   ſanglé   le   croupion. 
Muſe,   laiſſons-les   là   ſe   battre 
Et   faire   les   diables   à   quatre; 
Retournons   aà   noſtre   Prelat, 
Qui   va   faire   ſon   attentat. 
Deſia   la   ſombre   nuict   approche, 
Il   ’en   va   mettre   char   en   poche, 
Et   faire   vn   tour   de   ſon   meſtier 
Plus   ſubtilement   que   Cormier. 
Qu’il   vabien   tailler   des   croupieres 
A   des   gens   qui   n’y   ſongent   gueres! 
Ie   veux   qu’on   me   dague   le   ſein, 
Si   quatre   ſç̧auent   ſon   deſſein. 
Fais   moy   donc   jallir   de   ta   veine 
Non   pas   quelque   demie   douzaine, 
Mais   quelque   centainc   de   vers, 
Pour   bien   décrire   le   reuers, 
Dont   Mademoiſelle   Fortune 
Renuerſa   Miniſtre   noctune, 
Qui   dans   la   faueur   de   la   nuit 
S’eſchappa   de   Paris   ſans   bruit. 
Phœbus   le   grand   falot   du   monde 
Eſtoit   encourtiné   de   l’onde, 
Et   le   vieux   penard   de   Tichaon, 
Baiſoit   encore   le   teton 
De   la   Cephalienne   gouges 
Dont   la   couleur   eſt   touſiours   uge, 
  ¬ 