
Et   par   le   Tambhour   informé, 
Sort   de   ſon   logis   tout   armé, 
Pour   aller   faire   pied   de   gruë 
Dedans   la   martiale   ruë, 
Où   Capitaine   du   quartier, 
(Qui   ſouuent   ſçait   peu   ſon   meſtier, 
Et   n’entend   en   cas   de   milice 
Ny   ſubtilité   ny   malice   y 
A   domicilec   retenu, 
Dont   il   paye   le   reuenu 
l’our   honorer   ce   nouueau   maiſtre, 
Chacun   fait   peter   le   ſalpeſtre, 
Lieutenant,   Sergent,   Caporal, 
Luy   fait   ſalve   de   General. 
Ce   Fierabras   prend   ſon   efpée 
Dans   le   ſang   humain   non   trempée, 
Son   eſcharpe   &   ſon   poictrinal, 
Peſtant   contre   le   Cardinal: 
Et,   ſa   demie   pique   eſtant   preſte, 
De   ſes   gens   ſe   met   à   lateſte, 
Tenant   en   cette   qualité 
Mieux   qu’vn   Ceſar,   ſa   grauité.¬ 
Les   Soldats   au   ſon   de   la   Caiſſe 
Deux   à   deux,   comme   chiens   en   laiſſe, 
Suiuent   leur   Chef,   flancs   contre   fdancs, 
Et   vous   tiennent   des   mieux   leurs   rangs 
L’vn   d’eux   en   Hſpagnol   ſe   quarre 
Pouſſe   l’vn,   dit   à   l’autre   gare? 
Celuy-la   trouſſe   ſon   Chapeau, 
Celuy-cy   leue   le   muſeau 
Pour   expoſer   ſon   nez   en   veuë 
De   ceux   qui   paſſent   par   la   rmë: 
Bref,   ces   belliqueux   Habitans 
Sont   plus   fiers   que   des   Capitans. 