
22. 
Seront   tenus   (   peur   de   famineJ 
D’apporter   à   Paris   farine, 
Et   d’e   mpeſcher   que   garniſons 
Se   rectirent   cn   leurs   maiſons. 
Que   Pretorienne   luſtice 
Tiendra   la   main   à   la   police, 
Et   taxera   par   mandement 
Les   choſcs   raiſonnablement; 
Que   pour   ce   faire,   Commiſſaires, 
Qui   ſont   comme   ſes   lanniſſaires, 
Seront   chaque   iour   attachez, 
Dedans   les   Places   &   Marchez. 
Qu’Oſficiers   de   chacune   porte 
Y   tiendront   iour   &   nuict   main   forte, 
A   ce   que   Cheuaux,   ny   Mulets, 
Conduits’par   Maiſtres,   ou   Valets. 
Chariots   chargez   de   bagages, 
Caroſſes   eſcortez   de   Pages, 
Enfin,   que   ny   rats   ny   ſouris 
Ne   puſſent   ſortir   de   Paris. 
Voila   ce   que   Iuriſconſultes 
Pour   pacifier   les   tumultes, 
Bruits,   &   deſordres   ſans   pareils, 
Ordonnerent   par   leurs   conſeils. 
L’Arreſt   ſe   chante   par   la   Ville, 
Et   rend   le   peuple   vn   peu   docile, 
Voyant   qu’en   cette   extrémité 
L’on   trauaille   à   ſa   ſeureté. 
Auſſi   toſt   chaque   Capitaine 
Voit   ce   qui   eſt   de   ſon   domaine: 
Cherche   Porte-enſeigne   &   Sergent, 
Qui   ne   luy   couſtent   point   d’argent; 
Fait   battre   promprement   la   Caiſſe, 
Chaque   Bourgeois   demande,   qu’eſt-ce? 
  
.. 