
. 
Et   iuge   des   preſens   malheurs 
Comme   vn   aueugle   des   couleurs. 
Enfin   tant   Bourgeois   que   Canaihle 
Parle   de   guerre,   ou   de   mangeaille, 
Et   vous   en   dit   ſon   ſentiment 
  Selon   ſon   petit   iugement, 
Mais   c’eſt   trop   demeurer   aux   Halles, 
Laiſſons-y   Chaperons,   &   Calles, 
Chapeaux   de   feutre,   &   Tapabords 
Se   paſſer   cent   fois   ſur   le   corps 
Par   leurs   frequentes   cullebutes,¬ 
Et   vuider   toutes   leuts   diſputes. 
Allons   faire   vn   tour   au   Palais, 
Où   ſe   vendent   Glands   &   Collets, 
Baudriers,   Rubans,   Eſguillettes, 
Et   quantité   d’autres   ſornettes; 
Non   pour   acheter   des   bijous, 
Car   ce   n’eſt   plus   le   temps   desfous, 
Outre   qu’il   eſt   aujourd’huy   feſte, 
Et   que   i’auons   martel   en   teſte. 
Mais   pluſtoſt   pour   ſçauoir   comment 
Sage   Seigneur   le   Parlement 
Se   prepare   à   mettre   bon   ordre 
A   cét   effroyable   deſordre, 
Et   par   certainc   inuention 
Appaiſer   la   ſedition. 
Toutes   les   Chambres   aſſemblées, 
Non   pas   ſans   eſtre   vn   peu   troublées 
De   tels   accidens   inouys, 
Les   Eſcheuins   eſtans   ouys, 
Rendent   vn   Arreſt,   lequel   porte 
Qu’on   fera   garde   à   chaque   porte,; 
Auſſi   bien   la   nuict   que   le   iour, 
Que   tous   villages   d’alentour 