
Et   reprens   ta   gaillarde   humeur, 
Pour   bien   chanter   cette   rumeur. 
Depuis   le   iour   des   Barricades, 
Ouù̀   l’on   fit   maintes   algarades 
A   vaillans   &   braues   Guerriers, 
Qui   combatoient,   pour   Financiers. 
Financiers,   qu’on   nomme   ſangſuës, 
Pour   parler   en   termes   de   ruë̈s, 
Peſtes   d’Eſtat,   chiens   de   voleurs, 
Maltoutiers,   &   monopoleurs. 
Du   depuis,   dis-ie,   que   nos   Bardes 
Repouſſerent   ſoldats   des   Gardes, 
Qui   de   tous   coſtez   aſſaillis 
CGagnerent   bien   toſt   le   taillis. 
Et   par   la   force   de   leurs   armes 
Donnerent   d’eſtranges   alarmes 
A   noſtre   pauure   Chancelier, 
Fort   éloigné   de   ſon   pallier; 
Ce   qui   fit,   nonobſtant   ſa   ſuite 
Que   Pervs   gagna   la   guerite, 
Pour   ſe   mettre   à̀   l’abry   du   vent, 
Qui   ſouffloit   derriere   &   deuant, 
Formant   en   l’air   vne   tempeſte, 
Dont   le   choe   euſt   briſe   ſa   teſte, 
S’il   n’euſt   bien   toſt   gagné   le   bord, 
Pour   ſe   refugier   au   port; 
Au   port,   s’entend   au   domicile, 
Ò   logeoit   Prelat   de   Sicile, 
Qui   plus   paſle   qu’vn   treſpaſſé 
De   tout   ce   qui   s’eſtoit   paſſeé, 
Receut   ce   compagnon   d’office, 
Eſchape   d’vn   grand   ſacrifice, 
Q’u   penſa   faire   ee   die-on 
AuDieu,   qu’on   appelle   Pluton, 