
¬   r   2--   
Et   viuent   à̀   diſcretion, 
Ou   pluſtoſt   à   profuſion. 
Que   cela   donne   de   l’ombrage 
Aux   eſprits,   qui   crai   nent   l’orage, 
Et   qui   dans   l’apprehenſion 
Pourroient   faire   ſedition. 
Nonobſtant   telles   remonſtances 
Des   l’arlementaires   puiſſances, 
Noſtre   Prelat,   matois   &   fin, 
Ne   ceſſe   de   tendre   à   ſa   fin, 
Et   fait   rant   par   ſes   tours   obliques, 
Et   par   ſes   ruſes   diaboliques, 
Qu’il   amuſe   tout   le   troupeau, 
Dont   il   vouloit   auoir   la   peau, 
Luy   promettant   monts   &   merueilles 
Pour   le   prendre   par   les   oreilles, 
Et   le   mener   ſi   rondement 
Qu’il   nẽ   ſoufflaſt   pas   ſeulement. 
Il   reſolut   donc   en   luy-meſme 
De   luy   faire   faire   Careſme, 
Mais   Careſme   qui   dure   plus, 
Que   ces   gros   Careſmes   joufflus, 
Qui   finiſſent   le   iour   de   Paſques, 
Eſtans   ſaouls   de   viandes   de   Caques. 
Careſme,   qui   fort   proprement 
Se   nomme   jeuſne   ſeulement. 
ITel   que   celuy   de   la   Rochelle, 
Qui   mangea   route   ſa   chandelle, 
A   fricaſſer   friands   mourceaux 
De   caroſſes   &   de   cheuaux. 
Et,   qui   n’ayant   plus   de   quoy   frire 
N’   ut   plus   auſſi   ſujet   de   rre, 
Ains   auſſi-toſt   quitta   le   dé, 
Et   vint   doucement   à   Iubé. 