
Quelque   Bourgeois   à   cœur   humain 
Commence   aà   prendre   picque   en   main, 
Sort   des   plus   fameuſes   boutiques, 
Fend   le   gros,   à   grands   coups   de   picques, 
Retire   en   meſme   temps   des   coups 
Dame,   qui   n’auoit   plus   depoulx, 
Et   qui   d’vne   douleur   ſi   forte 
Eſtoit,   pour   le   moins,   demy-morte, 
Bref,   la   fait   porter   promptement 
Dans   vn   bon   lict,   bien   chaudement. 
Depuis   ce   choc   ie   ne   ſç̧ay   mie, 
Si   la   Dame   eſt   encore   en   vie: 
Mais   qu’elle   ſoit   en   vie,   ou   non, 
Ie   vay   pourſuiure   tout   de   bon. 
Le   bruit   de   telles   pilleries, 
Qui   n’eſtoient   pas   des   railleriecs, 
S’eſpandit   de   tous   les   coſtez 
Dans   les   lieux   les   plus   eſcartez. 
Plus   cette   ciuile   tourmente 
Se   jette   loing,   plus   elle   augmente, 
Et   d’vn   tel   bruit,   chaque   animal 
Veut   diſcourir   qui   bien,   qui   mal. 
L’vn   dit   d’vne   faç̧on   l’affaire, 
L’autre   la   dit   tout   au   contraire, 
Ainſi   deux   differents   parleurs 
Sont   deux   differents   ambaleurs. 
Mais   laiſſons   parler   la   canaille, 
Qui   ne   dit   iamais   rien   qui   vaille: 
Et   voyons   ſi   dans   le   marché 
Le   pain   s’y   donne   à   bon   marché. 
Boulangers   de   pain   de   Goneſſe 
Y   ſont   au   bout   de   leur   fineſſe, 
Voyans   qu’vn   million   de   main 
Grippent   de   tous   coſtez   leurs   pains. 