
Pendant   qu’on   ſonge   aux   Comedies, 
  Il   prepare   des   Tragedies, 
Mais   Tragedies   tout   de   bon, 
Qu’on   ne   vid   iamais   à   Bourbon. 
Il   fait   par   ſous   main   de   Pologne, 
De   Flandres,   &   de   Catalogne, 
Tirer   toutes   les   garniſons, 
Pour   venir   piller   nos   maiſons. 
Il   fauſſe   ſa   foy,   ſa   parole, 
Il   reſtablit   le   monopole, 
Fait   tous   les   iours   emprunts   nouueaux, 
Enuoye   Mulets   &   Cheuaux 
Chaque   ſoir   par   diuerſe   porte, 
Et   ſe   rit   de   nous   de   la   ſorte. 
Toutesfois   ſage   Parlement 
Vid   bien   qu’on   fauſſoit   ſon   ſerment, 
Qu’on   ne   tenoit   pas   ſa   parole, 
Et   qu’on   leuoit   mainte   piſtole: 
Mais   comme   il   eſt   de   douce   humeur, 
Il   n’en   fit   pas   grande   rumeur. 
Il   fait   ſeulement   quelque   plainte, 
Dit   que   le   peuple   a   de   la   crainte, 
Et   murmure   qu’aux   enuirons 
On   retire   des   garniſons: 
Que   l’on   deſgarnit   les   frontieres, 
Et   des   villes   toutes   entieres, 
Pour   venir   fondre   ſur   ſon   dos, 
Et   ſangler   les   pauures   Badauts. 
Que   deſia   l’on   void   dans   Pontoiſe 
Maint   Bourgeois   fort   mal   à   ſon   aiſe, 
Des   rauages,   &   des   degats 
Que   font   chaque   iour   les   ſoldats, 
Qui   ne   receuans   point   de   monſtre, 
Pillent   tout   ce   qui   ſe   rencontre, 
Et 
¬¬   a 
¬ 