
16 
Ils   ont   beau   crier   patience 
Chacun   ſe   mocque   d’audiance, 
Et   ſans   entendre   de   raiſon 
Veut   munir   de   pain   ſa   maiſon. 
Tel,   qui   n’auoit   appris   de   prendre. 
Que   pour   trois   iours   de   ce   pain   tendre. 
Eut   ſi   grand   peur,   que   cette   fois 
Il   en   prit   pour   deux   ou   trois   mois: 
Chaque   Bourgeois   vuide   ſa   bourſe, 
Fait   chez   luy   mainte,   &   mainte   courſe, 
Et   reuient   pluſieurs   fois   querir 
De   quoy   l’empeſcher   de   mourir. 
Madame   la   groſſe   Bourgeoiſe, 
Qui   repoſoit   fort   à   ſon   aiſe, 
Et   ne   ſe   haſtoit   pas   ſi   fort, 
Pour   laiſſer   paſſer   le   plus   fort, 
Alors   ſe   trouua   bien   camuſc, 
De   voir   que   (nenny   ie   m’abuſe 
Elle   eut   vn   demy   pied   de   nez,) 
Pains   eſtoient   deſia   deſtournez. 
Boulangers,   qui   de   leur   demeure 
Ne   ſortirent   de   ſi   bonne   heure, 
Que   leurs   Confreres   &   Couſins, 
Compagnons,   amis,   &   voiſins, 
Et   qui   furent   plus   tard   en   Ville, 
Où   ſe   formoit   guerre   Ciuile, 
N’eurent   pas   le   temps   de   venir 
De   leurs   pams   nos   Halles   fournir; 
Chacun   dés   la   premiere   ruë 
Sur   charette   de   pain   ſe   ruë, 
Et   voudroit   auoir   trente   mains 
Pour   enleuer   autant   de   pains..; 
Iamais   en   pareille   tempeſte 
Pains   ne   furent   à   telle   feſte, 
Et 
1 
a 