
5   Mars. 
4 
La   mode   en   éſt   des   plus   nouuelles, 
Et   ne   commenga   qu’aux   eſtoilles, 
La   nuict   de   la   Feſte   des   Rois, 
Il   y   eut   Vendredy   deux   mois. 
Muſe   qui   ſçais   toute   l’hiſtoire, 
Repaſſe   vn   peu   dans   ma   memoire 
Le   Martial   euenement 
De   ce   groteſque   enleuement. 
Dis-moy   quels   motifs   Italiques, 
Ou   pour   mieux   dire,   tyranniques, 
Induiſirent   le   Cardinal 
A   faire   à̀   Paris   tant   de   mal; 
Et   pourquoy   pourpre   Mazarine 
Luy   interdiſit   la   farine? 
Le   vouloit-il   faire   ieuſner 
Auant   que   de   luy   pardonner? 
Aſſeurément   que   ce   Miniſtre, 
Autheur   d’inuention   ſiniſtre, 
Pour   le   punir   de   ſon   rebec, 
Le   vouloit   prendre   par   le   bec. 
Ne   ments   point,   ma   chere   Camuſe, 
Crois-tu   que   ce   fuſt   là   ſa   ruſe? 
Dis-moy   ſi   i’ay   bien   deuiné 
De   me   l’auoir   imaginé? 
A   ce   mot   ie   te   voy   ſouſrire, 
Sans   doute   que   tu   vas   le   dire, 
Mais   au   moins   ne   me   trompe   pas, 
Et   garde   de   faite   vn   faux   pas. 
Raconte   moy   bien,   quelle   mouſche 
Picqua   cet   animal   farouche, 
Et   fit   que   Paris   cette   fois 
Celebra   de   ſi   triſtes   Rois. 
Obſerue   ſur   tout   vn   bon   ordre, 
En   me   racontant   ce   deſordre, 
  l 
¬ 