
28 
Cependant   aà̀   chacune   porte 
On   fait   garde   de   bonne   ſorte, 
ui   veut,   entre;   mais   rien   ne   ſort, 
ouand   meſme   il   auroit   paſſe-port. 
L’on   entend   ſonner   à   toute   heure 
Vn   morbleu   qui   va   la?   demeure? 
Et   tous   ces   illuſtres   guerriers 
Sont   fort   vaillans   ſur   leurs   fumiers. 
Les   vns   ſe   chaufſent   à   leur   aiſe. 
Du   bois   de   la   groſſe   Bourgeoiſe, 
Dont   ils   font   ſans   ceſſe   des   feux 
Capables   de   roſtir   des   bœufs: 
Cependant   qu’à   la   belle   eſtoille 
Leurs   Compagnons   font   ſentinelle 
ui   dans   leur   apprehenſion 
Diſent,   auec   émotion, 
Cent   fois,   Caporal   hors   de   garde? 
uelqu’vn   nous   vient   faire   nazarde. 
Mais   Caporal   trouue   ſouuent, 
que   ce   quelqu’vn   n’eſt   que   du   vent. 
Les   autres   boiuent   à   merueilles 
Le   ſang   des   pots   &   des   bouteilles, 
Et   les   ſuccent   iuſques   aux   os, 
Sans   leur   donner   aucun   repos. 
Ainſi   la   ſombre   nuict   ſe   paſſe, 
En   vuidant   maintes   fois   la   taſſe, 
Et   l’Aurore   d’vn   œil   riant 
Ouurit   les   portes   d’Orient, 
Pour   laiſſer   paſſer   le   trompette 
De   la   lumineuſe   broüette: 
Mais   nos   diſeurs   de   quivala, 
N’ouurirent   les   leurs   pour   cela: 
Sinon   par   certains   interualles 
Pour   les   prouiſions   des   Halles, 
Qui 
. 