
.   ¬¬-aa   aa   a-¬¬¬¬ 
? 
Reconnoiſſant   l’intention 
27 
De   cette   belle   inuention. 
Et   vid   bien   que   lettre   enuoyée 
N’auoit   eſté   que   copiée 
Sur   vn   mauuais   Original 
Tiré   de   chez   le   Cardinal. 
En   effet   il   eſtoit   facile 
De   voir   que   Prelat   de   Sicile 
Vouloit   diſioindre   abſolument 
Le   Bourgeois   &   le   Parlement, 
Eſperant   dans   vn   tel   rauage 
Faire   des   mieux   ſon   perſonnage, 
Et   iouyr   aà̀   diſcretion 
Du   fruict   de   leur   diſſenſion. 
Mais   Eſcheuins   par   leur   prudence 
Changerent   bien   ſon   eſperance, 
Et   cette   Lettre   de   Cachet 
Ne   les   prit   pas   au   tre   buchet. 
Dés   qu’ils   eurent   fait   la   lecture 
De   ce   petit   mot   d’impoſture, 
Ils   le   porterent   au   Senat, 
qui   trouua   ce   diſcours   fort   plat, 
Comme   venant   d’vn   Politique, 
Qui   n’entendoit   pas   la   pratique, 
Et   ſç̧auoit   mieux   l’art   de   gagner, 
ue   non   pas   celuy   de   regner. 
Mais   comme   il   faiſoit   deſia   ſombre, 
Et   que   chandelles   en   grand   nombre 
Eſtincelloient   au   Firmament; 
Illuſtriſſime   Parlement 
Remit   au   lendemain   l’affaire, 
Pour   ſç̧avoir   ce   qu’on   deuoit   faire. 
Ainſi   chacun   ſe   ſepara, 
Et   ſous   ſon   toict   ſe   retia. 
J 