
17 
  Et   ne   croy   pas   que   deſormais 
Pains   y   ſoient   encore   iamais. 
Car   à   pains   onrendoit   hommage 
De   grand   cœur,   &   de   grand   courage, 
Et   tel   ſembloit   les   deuorer, 
A   force   de   les   honorer. 
Enfin   quand   toutes   les   charettes 
S’en   retournerent   toutes   ncttes, 
On   eu   recours   aupain   bourgeois, 
N’en   trouuant   plus   de   villageois. 
On   va   de   boutique   en   boutique, 
Perſonne   d’honneur   ne   ſe   pique. 
Et   l’on   y   voit   le   Partiſan, 
Tout   de   meſme   que   l’Artiſan. 
Laà̀   le   Loup,   auecque   la   Louue, 
Arrache   tout   ce   qui   s’y   trouue, 
Et   deuore   iuſqu’au   pain   bis, 
La   Manne   des   pauures   brebis: 
Fait   de   paroles   grande   chere 
A   Madame   la   Boulangere, 
Et   luy   iette   ſans   marchander 
Tout   ce   qu’il   luy   plaiſt   demander. 
Ces   liberalitez   ſi   grandes 
Font   que   mes   Dames   les   Marchandes, 
  Dont   chacun   brigue   l’amitié, 
Encheriſſent   pains   de   moitié: 
  Et   rembarrent   ceux,   dont   la   langue 
Leur   veut   faire   quelque   harangue, 
En   ſe   plaignant   de   la   cherté 
De   leur   trop   grande   liberté. 
Cherchez   ailleurs?   (ce   diſent-elles   
Te   n’aymons   pas   tant   de   querelles, 
Cà,   cà,   redonnez-nous   ce   pain, 
Auſſi   bien   n’auez-vous   pas   faim: 
  
E 