
¬¬¬¬-4¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬   II 
14. 
Il   eſtoit   à̀   certaine   Dame, 
A   qui   l’on   chanta   bien   ſa   game, 
Quoy   que   Dame   ne   fuſt   de   Cour, 
Ains   de   certain   lieu   d’alentour. 
Ie   plains   fort   ſon   ſort   miſerable, 
Car   la   Dame   eſtoit   honorable, 
Et   malgré   ſa   modeſte   humeur, 
Elle   monſtra   là   ſon   honneur. 
On   la   déchire,   on   la   dépoüille, 
Les   Fruictieres   luy   chantent   poüille, 
L’appellent   Dame   au   cul   crotté; 
Tout   ſon   magot   eſt   emporté, 
Beſtes   &   gens   ſont   mis   en   proye, 
Tant   groſſes   pieces,   que   monnoye, 
Tout   eſt   ſans   mercy,   ny   pardon, 
Du   Peuple   mis   à   l’abandon: 
Il   n’eſt   pas   juſques   à   la   franage, 
Qui   traiſne   au   milieu   de   la   fange, 
Et   chacun   grippe   ſon   morceau 
Quoy   que   foule   dans   le   ruiſſeau. 
Iamais   Loups   de   la   Barbarie 
Ne   ſe   jetterent   de   furie 
Sur   le   dos   de   pauure   brebis 
Comme   ces   mangeurs   de   pain   bis. 
Ny   ſouſpirs,   ny   ſanglots,   ny   larmes, 
N’eſmeurenr   ces   nouueaux   Gensd’aemes, 
Et   ſi   ſubite   affl   ction 
Ne   leur   fit   point   compaſſion. 
Ils   couurirent   ces   belles   ious 
De   frequentes   plaques   de   bouës: 
Et   ſur   ce   beau   corps,   paroilté 
Iouerent   au   Roy   deſpoüillé.. 
Voyant   continuer   l’audace. 
De   la   cruelle   populace, 
.   
  ¬¬ 