
Lors   que   Prelat   Sicilien, 
Sans   au   Senat   en   dire   rien, 
Apres   que   toute   la   canaille 
Eut   fait   aà̀   qui   mieux   mieuxripaille, 
Parce   qu’il   eſtoit   cette   fois 
Veille   d’vne   Feſte   des   Roys, 
Nous   enleua,   comme   vne   Parque, 
Louys   noſtre   petit   Monarque, 
Que   tout   Paris   tant   regretta 
Deſlors   que   Prelat   l’emporta, 
Qu’à   preſent   il   regrette   encore, 
Tant   il   l’ayme,   &   tant   il   l’honore, 
Et   que   touſiours   regrettera, 
Tant   qu’eſloigné   de   luy   ſera. 
Il   rauit   donc   ce   pauure   Prince, 
Du   centre   de   noſtre   Prouince. 
A   vray   dire,   en   cette   action 
Il   eut   grande   diſcretion; 
Car   la   choſe   fut   ſi   ſecrette, 
Qu’on   n’ouyt   tambour,   ny   trompette, 
De   la   grande   peur   qu’il   auoit 
  D’eſueiller   le   chat   qui   dormoit. 
C’eſtoit   auoir,   en   conſcience, 
Vne   profonde   reuerence, 
De   ne   vouloir   mal   à   propos 
Troubler   des   voiſins   le   repos. 
Il   ne   fut   pas   ſorty   la   ville, 
Qu’incontinent   rumeur   ciuile, 
Quoy   qu’à   peine   ſceuft-on   le   tour, 
S’eſpand   au   quartier   d’alentour; 
quelque   Bourgeois   dans   ces   alarmes 
Commence   de   crier   aux   armes; 
Mes   amis,   nous   ſommes   perdus, 
Le   Cardinal   nous   a   vendus. 