
26 
Et   tout   le   reſte   des   paſſages, 
Par   ou   pourroient   faire   rauages 
Bombes   &   tels   nocturnes   feux, 
Que   l’on   nomme   artificieux: 
Cependant   que   ce   populaire 
S   exerce   dans   l’art   militaire, 
Et   par   ſes   belliqueux   trauaux 
Se   munit   contre   les   aſſauts; 
Lettre   de   Caohet   apportée 
Aux   Eſcheuins   eſt   preſentée: 
On   lit,   on   voit   le   contenu 
De   ce   mot   d’eſcrit   ſuruenu. 
Par   iceluy   Meſſieurs   nos   Princes, 
Et   la   Reyne   de   nos   Prouinces 
Diſoient,   que   quelques   factieux 
Du   Parlement   ſeditieux, 
Vouloient,   par   leur   intelligence, 
A   I’Eſpagnol   liurer   la   France, 
Et   faiſoient   ſur   leur   Potentat 
’n   pernicieux   attentat: 
ue   la   choſe   eſtoit   aſſeuré́e 
lt   n’eſtoit   que   trop   auerée. 
Or   qu’eux   en   eſtant   aduertis 
Eſtoient   dc   la   Ville   ſortis; 
Voyans   que   Sceptre   ny   Couronne, 
Ny   meſme   du   Roy   la   perſonne, 
Anec   toute   ſa   Majeſté 
N’y   eſtoit   pas   en   ſeureté: 
ou’au   reſte   ils   ne   pretendoient   faire 
A   la   Ville   mauuaiſe   affaire; 
Mais   auoient   deſſein   ſenlemene 
De   chaſtier   le   Parlement. 
Cette   noble   racedes   Gaules 
Leua   pluſieurs   fois   des   eſpaules, 
¬   au¬ 