
H8 
S’il   ne   vous   duit,   e’eſt   pour   vnautre: 
Vraman   vous   eſte   vn   bon   Apoſtre; 
Et   vous   auez   bonne   raiſon 
De   peſter   en   noſtre   maiſon! 
  Allez   ailleurs   faire   vacarme? 
Vous   mettriez   chez   nous   l’alarme. 
Anſi   ces   mutins   chaperons, 
Trouſſez   comme   des   potirons, 
Vous   rendant   muet   vn   pauure   homme, 
Font   ſi   bien   qu’il   paye   la   ſomme, 
Qui   les   faiſoit   mettre   en   courroux, 
Et   l’obligent   aà   filer   doux. 
Si   vendeuſes   de   pain   ſont   cheres, 
Auſſi   le   ſont   Dames   Boucheres, 
Et   rançonnent   les   pauures   gens, 
A   peu   prés   comme   des   Sergens, 
Qu   font   crier   miſericorde 
A   ceux   qui   meritent   la   corde. 
Chacun   dit,   c’eſt   vne   pitié! 
Tout   eſt   enchery   de   moitié? 
Et   faiſant   triſte,   &   noire   mine 
Commence   de   crier   famine: 
Ceux   qui   d’entr’eux   ſont   plus   peruers 
Iurent   à   tors,   &   à   trauers, 
Et   ne   ſçahans   à   qui   s’en   prendre 
Diſent   tout   haut   qu’il   faudroit   pendre, 
(   Mais,   groteſque   Muſe,   tout   beau, 
Tout   cela   n’eſt   ny   bon   ny   beau; 
Ne   diſcourons   pas   danantage. 
De   l’inſolence   de   leur   rage, 
Il   n’eſt   pas   temps   de   parler   gras, 
Nous   auons   paſſé   Mardy   gras.) 
Allons   faire   vn   tour   dans   les   Halles, 
Quoy   que   d’ordinaire   fore   ſales, 