
  25 
Au   moins   l’arreſtoit   autrefois, 
Quand   il   eſtoit   feſte   des   Roys: 
Mais   maintenant   les   temps   aduiennent, 
Que   quand   telles   feſtes   ſuruiennent, 
On   fait   œuure   plus   que   iamais, 
Peur   de   n’en   faire   deſormais. 
Ciſeaux,   maillets,   &   beſaguës, 
Cies,   dont   les   dents   ſont   aiguës, 
Et   cent   mille   autres   inſtruments 
Idoines   à̀   retranchemens, 
Rendirent   vn   tres-bon   oſfice 
A   cette   nouuelle   milice, 
Qui   n’eſpargnoit   pas   ſa   vigueur, 
Ains   trauailloit   de   tout   ſon   cœur. 
Femmes,   auſſibien   que   leurs   maſles, 
Noires,   blanches,   rouges   &   paſles, 
Donnoient   de   leurs   inuentions 
A   ces   fortifications. 
Les   moins   ſpiritualizées 
Auoient   ailleurs   d’autres   viſécs, 
Et   faiſoient   treſor   de   pauez, 
Qui   n’eſtoient   pas   trop   bien   lauez, 
Dont   chambres   furent   ameublées; 
Et   preſque   entierement   comblées, 
Crainte   dans   telle   émotion 
De   manquer   de   munition. 
Pour   ſe   garantir   des   Grenades, 
Dont   les   pepins   font   incartades, 
Qu’aduerſaires   pourroient   la   nuict 
Ietter   dans   les   maiſons   ſans   bruit. 
Les   plus   aduiſez   de   ces   braues, 
Font   bouſcher   ſouſpiraux   de   caues, 
Trous,   par   où   l’on   iette   fumiers: 
Canaux,   que   l’on   appelle   éuiers, 