
Et   par   vn   petit   compliment 
Enjolle   noſtre   Parlement. 
Il   accorde   à   toute   la   bande 
Ce   que   la   Iuftice   demande, 
Et,   couurant   de   cendres   ſon   feu, 
Fait   bonne   mine   à   mauuais   ieu: 
Leur   dit   d’vne   façon   ciuile, 
Que   le   Roy   veut   rentrer   en   ville, 
Et   que   ſans   faute   Samedy 
Il   y   ſera   ſur   le   midy. 
Pour   ce   coup   il   tint   ſa   promeſſe, 
Et   ramena   Maiſtre   &   Maiſtreſſe, 
Afin   que   par   vn   ſecond   dol 
Il   en   fiſt   derechef   le   vol. 
Depuis   ce   iour   vn   mois   ſe   paſſe, 
On   ne   parle   plus   de   diſgrace, 
Et   l’on   ne   void   dedans   Paris 
Par   tout   que   matiere   de   ris. 
Le   fameux   Hoſtel   de   Bourgogne, 
Reprend   de   nouueau   ſa   beſogne, 
Et   le   Theatre   du   Marais 
Se   veut   encore   mettre   en   frais, 
Pour   nous   faire   voir   les   merueilles 
De   ſes   machines   nompareilles, 
Et   nous   donner   au   Carnaual 
Vn   plaiſir   qui   ſoit   ſans   égal. 
Tout   parle   de   reiouyſſance, 
De   Bals,   de   Balets,   &   de   dance, 
Et   l’on   eſpere   deſormais 
Les   fruits   d’vne   profondé   paix. 
Mais   ce   n’eſtoit   pas   l’eſperance 
De   la   Mazarine   Eminence, 
Qui   nous   fit   voir   en   peu   de   temps 
De   bien   ontraires   paſſetemps. 