
  
t   AûQt   &l   de   d   dded   dee 
8 
L’ENLEVEMENT   DV   ROF 
hors   de   Paris. 
  E   veux   chanter,   ſans   prendre   haleine, 
  Non   le   rauiſſement   d’Helene, 
  Non   lerapt   de   ce   heaugargon, 
  Qui   ſert   à   lupin   d’Eſ   hanſon, 
  Non   l’enleuement   d’Orythie 
F   e   e   de   l   Seyhie 
Non   celuy   de   Nymphe   Europa, 
oeue   oie   ſi   ele   elerſoun   li¬ 
Dont   Ceres   fit   ſi   griſe   mine 
A   Mademoiſelle   Venus, 
Sale   Princeſſe   des   culs   nuds; 
Ie   ne   pretends   pas   non   plus   dire, 
Qui   iadis   rauit   Deianire. 
Tous   ces   rapts,   &   rauiſſemens 
Sont   de   vieux   diuertiſſemens: 
Et   ne   voudrois   prendre   la   peine 
De   les   chanter   que   par   douzaine. 
Pour   faire   tréve   de   ſuſpens. 
Celuy   que   chanter   ie   pretens, 
Et   qu’en   mon   eſprit   ie   rumine, 
Eſt   vn   rapt   à   la   Mazarine. 
Rapt   qui   fit   du   bruit   à   Paris, 
Plus   que   le   rapt   que   fit   Pa1s, 
N’en   fit   dans   la   fameuſe   Troye, 
Qu’Achille   pluma   comme   vne   oye. 
C’et   vn   rapt   de   cette   façon,, 
Que   vous   veut   dire   ma   chanſon. 
A   ij 
¬ 