
8. 
Quoy   qu’en   vne   telle   eſpouuante 
I   euſt   fait,   (bien   qu’il   ne   s’en   vante,) 
De   ſes   pechez   confeſſion, 
Et   receu   l’abſolution. 
Enfin   depuis   que   nos   Megeres, 
C’eſt   à   dire,   nos   Harangeres, 
Firent   ſi   bien   que   ſans   appel 
On   rendit   Monſieur   de   Brouſſel, 
Qu’on   auoit   de   chez   luy   par   force 
Enleué   dedans   vn   caroſſe, 
Et   tranſporté   dans   certain   lieu, 
Pour   ſe   confeſſer   au   bon   Dieu 
De   toutes   ſes   fautes   paſſées, 
Tant   en   paroles   qu’en   penſées; 
Car,   pour   en   franchement   parler, 
Brcuuage   il   deuoit   aualer; 
Mais   breuuage   qui   de   maniere 
Conduit   tout   droit   au   Cimetiere, 
Et   par   la   vertu   de   ſes   eaux 
Garantit   l’homme   de   tous   maux. 
Le   rouge   Prelat   de   Sicile 
Songea   deſlors   aà̀   faire   gille; 
Voyant   qu’à   Paris   quelque   iour 
On   luy   ioüeroit   vn   mauuais   tour: 
En   efſet   ce   faiſeur   de   ſauces 
En   peu   de   temps   tira   ſes   chauſſes, 
Et   ſans   trompette   ny   tambour 
Fit   ſortir   de   Paris   la   Cour. 
Mais   ſe   voyant   à   la   campagne 
Sans   les   troupes   de   l’Alemagne, 
Qu’il   pretendoit   faire   venir, 
Pour   ſe   venger,   &   nous   punir: 
Son   eſprit   fertile   en   malice, 
Inuente   alors   vn   artifice, 
  aa 
¬ 