
20 
Cette   cherté   les   intimide, 
Ren   l’vn   vif,   &   l’autte   ſtupide, 
Selon   les   inclinations 
De   leurs   imaginations. 
Les   vns   ſur   l’aduenir   ſe   fient, 
Les   autres   de   tout   ſe   deifient, 
Et   diſent   que   c’eſt   le   plus   ſeur 
De   ſe   garnir   pour   le   futur: 
Que   la   guerre   Pariſienne 
ſt   pour   eſtre   de   longue   haleine, 
Qu’on   ne   va   pas   à   S.   Germain 
Pour   reuenir   le   lendemain, 
Lors   que   la   nuict   à̀   l’eſchauguette 
On   ſort   ſans   tambour   ny   trompette. 
Quelqu’vn,   qui   croit   mieux   raſonner, 
Dit   qu’il   ne   faut   pas   s’eſtonner, 
Que   toute   cette   eſchauffourŕe 
Ne   peut   pas   eſtre   de   durée, 
Et   qu’on   verra   dans   peu   de   temps 
A   Paris   de   grands   changemens. 
La   rumeur(   dit-ileſt   trop   forte, 
Pour   durer   long-temps   de   la   ſorte, 
Et   de   mal-heurs   vn   tel   excez 
Ne   peut   auoir   vn   long   ſuccez; 
Il   s’en   va   ſortir   de   la   Ville 
Des   hommes   plus   de   trente   mille, 
Si   le   premier   iour   de   marché, 
Le   pain   eſt   encore   arraché. 
Ainſi   gens   de   toutes   volées 
Veulent   dire   leurs   ratelées, 
Là   Sauetier,   ou   Crocheteur 
Veut   faire   le   grand   Senateur; 
Vn   autre   de   pareille   eſtoffe 
Vous   trenchera   du   Philoſophe, 
Et 
p¬ 