
Tant   de   crottes,   que   de   bons   mots 
Tirez   du   langage   des   Goths, 
Dont   Megeres   pleines   de   bouës 
Se   donnent   ſouuent   par   les   iouës, 
Et   voyons   de   quelle   façon 
On   ſe   iette   deſſus   le   ſon. 
(S’entend   ſon   meſlé   de   farine, 
Qui   garde   l’homme   de   famine; 
Car   ſon   ne   pourroit   autrement 
Luy   donner   grand   ſoulagement.) 
Deſia   l’on   y   court   à   la   foule, 
Deſia   l’vn   ſur   l’autre   ſe   roule, 
Et   ſerre   iuſques   à   tel   point 
Le   modele   de   ſon   pourpoint, 
Qu’il   ſe   fait   peter   la   bcdaine, 
Et   paſme   d’vne   courte   haleine. 
La   Meuſniers   voyent   qu’à   leur   tour, 
Chacun   leur   vient   faire   la   cour: 
Mais   cette   gent   peu   debonnaire 
D’abord   enuoye   faire   faire 
Ceux,   qui   par   leurs   trop   longs   diſcours, 
Ou   qui,   par   leurs   tours   &   retours 
Lſperent   gagner   quelque   choſe 
A   force   de   plaider   leur   cauſe: 
Ce   beſtail   reueſche   &   teſtu 
N’en   rclaſche   pas   vn   feſtu: 
Et   ne   croy   pas   qu’en   tel   deſordre 
Le   Diable   luy   fiſt   rien   demordre 
De   ce   qu’il   a   dit   vne   fois, 
Il   en   faut   paſſer   par   ſes   loix; 
Car   tant   plus   il   vend   la   farine, 
Tant   plus   on   ſonge   à   la   famine. 
out   chacun   voyant   dans   ce   deüil, 
Que   le   pix   en   croiſt   à   veuë   d’œil. 