
4¬ 
To   ſiours   meſelant,   &   danus   vne   heure 
On   void   ameǹe   eſprit 
Pour   vn   mo   pour   vn   eſcrit, 
P 
..   ait   iamais   eu   l’enuie 
e   changs   en   toute   ſa   vie. 
L   ¬ 
Gaſteea   fut   de   bons   parens 
Bien   Nobles   &   bienapparens 
Et   dont   la   vie   honneſte   &   bonne 
Les   fit   aymer   dans   la   Gaſcongne, 
Sans   que   iamais   aucun   forfait 
Ait   taché   tout   ce   qu’ils   ont   fait. 
Son   pere   en   raudant   ſur   la   terre 
Se   vint   ranger   en   Angleterre 
Et   fut   ayme   du   Roy,   ſi   bien 
Qu’il   luy   donna   beaucoup   de   bien, 
Pour   recompenſer   les   ſeruices 
Qu’il   luy   fit   dans   beaucoup   d’Oſſices, 
S’expoſant   à   tous   les   darngers 
Dans   les   guerres   des   eſtrangers. 
Et   meſme   ceſte   main   Royale 
Fut   a   Pierre   ſi   liberale 
Qu’il   le   nourrit   bien   doucement, 
Et   luy   fit   vn   bon   traittement, 
Le   mettant   auec   ſon   fils   meſme 
Qui   l’affectionne   &   qui   l’ayme. 
E   doüard   de   luy-meſme   auſfi 
N’eut   plus   qe   pour   luy   de   ſouecy, 
Et   ſa   nature   eſtant   ſi   bonne 
Il   ayma   tant   cette   perſonne 
Qu’il   en   voulut   eſtre   ſeruy, 
Et   ne   fit   plus   rien   que   par   lay. 
On   eut   dit   que   ce   ieune   Prince 
L’aimoit   tout   ſeul   dans   la   Prouince, 
Et   qu’il   n’auoit   d’affection 
Que 