
1 
1 
1 
l 
1 
Par   le   traficqdae   ce   perfide, 
Nous   ne   pouuons   rien   poſſeder,; 
Tant   vn   ehacun   luy   veut   ceder. 
Le   Parlement   n’eſt   pas   ſon   Maiftre; 
Bien   qu’ilſe   ſoit   force   de   l’eſtre, 
Il   eſt   plus   puiſſant   &   plus   fort 
Que   d’Houdencour   &   que   Beaufort, 
Il   tient   l’Oncle   du   prince   en   bride, 
Condé   veut   bien   eſtre   ſon   guide, 
La   Nobleſſe   s’aſſuietit 
La   pluſpart   à   ſonappetit. 
Mais   ee   n’eſt   pas   la   tout   encore, 
Cette   ame   fourbe   nous   deuore, 
Et   ous   fait   des   maux   plus   euiſans 
Par   la   main   de   ſes   Partiſans, 
On   viole,   on   nous   aſſaſſine, 
  On   ſuit   tout   ce   qu’on   s’imagine 
Par   la   plus   grande   liberté 
Où   la   guerre   ait   iamais   eſté. 
Par   vne   impudente   franchiſe 
Le   ſoldat   pille   dans   I’Egliſe, 
Impudente   &   laſche   acion 
Que   ne   fit   iamais   Gauerſton. 
  Et   pour   monſtrer   que   ſa   ſoupleſſe 
Trouue   touſiours   quelque   fineſſe 
Pour   ſe   retirer   du   danger, 
Ou   pour   ne   s’y   point   engager, 
Quand   il   luy   falut   faire   gille 
Et   ne   plus   demeurer   en   Ville, 
Il   s’eſt   banry   tres-volontiers 
De   luy-meſme   de   nos   quartiers, 
Mais   pour   ſe   parer   de   l’outrage 
Il   nous   a   deſrobé   le   gage 
Le   plus   preeieux   &   plu.   cher 
*¬¬¬¬¬-¬¬¬ 