
1E 
A   leur   donner   vn   peu   d’audiance, 
Ils   exercerent   ma   patience, 
En   m’entourant   de   tous   coſtés 
Crians   comme   des   enragez. 
Ils   parloient   tous   enſemblement, 
Sans   ordre   ny   agencement: 
Leurs   diſcours   n’eſtoient   que   redites, 
De   pertes   grandes,   ou   petites: 
Mes   ſens   eſtoient   tous   eſtourdis, 
De   leur   grand   bruit,   &   de   leurs   cris. 
D’ailleurs   ne   pouuant   rien   entendre, 
A   leur   jargon,   ſans   plus   attendre, 
Ie   cours   viſtement   au   logis, 
Craignant   encore   d’eſtre   repris: 
Où   dés   que   ie   fus   arriué, 
Bien   ayſe   d’auoir   eſchapé, 
Ie   me   iettay   deſſus   mon   lict, 
Pour   donner   force   à̀   mon   eſprit. 
Apres   m’eſtre   vn   peu   repoſé, 
Sentant   mon   corps   tout   allegé, 
Ie   tepaſſay   dans   ma   memoire, 
Vne   ſi   pitoyable   hiſtoire. 
Pour   la   pouuoir   bien   exprimer, 
Ie   raſchay   de   la   debroüiller, 
En   tirant   de   la   confuſion, 
Vn   ordre   par   la   diuiſion. 
Ie   commençay   de   cette   ſorte, 
Par   vn   qui   auoit   la   gueule   forte, 
Qui   ſe   faiſoit   bien   remarquer, 
A   ſon   geſte,   &   à   ſon   parler. 
Auec   vn   grand   ſouſpir   deuant, 
Puis   tout   d’vn   coup   en   s’eſcriant; 
Frapant   des   pieds   contre   la   terre, 
Iuroit,   peſtoit   contre   la   guerre: 
Vne   autrefois   leuant   les   yeux, 
Regardoit   droit   deuers   les   Cieux, 