
y   les   autres   Patiſſeries 
Naltererent   nos   crieries, 
Car   depuis   l’vn   &   l’autre   bout 
Paris   ne   ſonna   mot   du   tout, 
Nous   eſtions   comme   des   fantômes, 
Ne   reſſemblant   plusà   des   hommes: 
Car   au   Iieu   d’eſtre   reſioüy 
  Chacun   ioûoit   à   l’eſbahy, 
Nos   bouches   demeuroient   muettes, 
Et   nos   euiſines   toutes   nettes, 
Et   n’oſions   crier   le   Roy   boit 
La   Ville   n’ayant   plus   de   Roy. 
Depuis   c’a   touſiours   eſté   pire, 
Choſe   que   ie   n’oſerois   dire: 
Car   le   painvenant   à   manquer 
Il   fallut   ſi   bien   pratiquer 
Noſtre   paſte   &   noſtre   mouture, 
Que   ſi   nous   cuiſions   d’auanture 
Il   falloit   que   ce   fut   du   pain 
Paiſtry   d’eau   froide   &   ſans   leuain, 
Car   nousn’euſſions   peu   d’autre   ſorte 
Tirer   Ie   gain   que   nous   apporte¬ 
D’ordinaire   noſtre   Meſtier 
Le   faiſant   bien   &   tout   entier, 
Alors   qu’auec   vn   peu   de   paſte 
Et   de   la   chair   cuite   à   la   haſte, 
Nous   faiſons   bouffir   le   deſſus, 
Mis   dedans   on   n’en   trouue   plus, 
O   ſi   peu,   que   d’vne   bouchée 
La   chair   &   la   paſte   eſt   cachée. 
Les   eſchau   dez   auſſi   petits 
N’ont   point   ſaoulé   nos   appetits¬¬ 
  ie   une   uele   en   euene. 
Mais 
¬ 