
1 
Ae   t   eo:   AVuA&u: 
ENCOLERE 
LE   PATISSIER 
T   D 
Sur   les   Boulangers   &   les   Tauerniers. 
n   Vers   Burleſques. 
  
  L   faut   maintenant   que   i’auouë 
ſ   Que   la   fortuns   qui   ſe   ioue 
  Et   de   nous   &   de   noſtre   bien 
ouelque   fois   ne   nous   donne   rien, 
Et   quelque   fois   en   recompenſe 
Nous   en   donne   plein   noſtre   panſe. 
  Il   y   a   deſia   bien   trois   mois, 
Ie   ecroy   que   c’eſt   depuis   les   Rois, 
Qu’on   voit   aller   noſtre   cuiſine 
Dans   vne   piteuſe   lezine, 
Et   nos   fours   ſans   eſtre   hantez 
N’ont   point   cuit   de   petit   paſtez. 
La   famine   qu’on   a   ſoufferte 
Nous   cauſe   vnetres-grande   perte, 
Parce   que   depuis   vn   quartier¬ 
On   a   deffendu   le   Meſtiet, 
Et   ie   ne   ſçay   par   quelle   enuie 
On   nous   a   tollu   noſtre   vie. 
Ie   n’en   ſçay   aueune   raiſon, 
Sinon   que   dans   cette   ſaiſon 
On   meſpriſe   noſtr   e   doctrine 
Pour   mieux   employer   la   farine. 
Nous   auions   touſiours   bien   roulIé 
Dans   le   temps   quis’eſt   eſcoulé, 
Mais,   las!   noſtre   perte   aſſeuré́e 
Le   iour   des   Rois   fut   auerée, 
Les   gaſteaux   que   i’auois   au   four 
Ne   ſe   vendirent   point   ce   iour, 