
Voicy   à   peu   prés   leur   doleance, 
Si   j’ay   bonne   reſſouuenance: 
Car   ſi   ie   ments   c’eſt   apres   eux, 
Leſquels   ne   ſe   font   jamais   gueux, 
L’vn   diſoit   que   dans   ſa   maiſon, 
  auoit   bonne   prouiſion, 
De   blé,   de   lard,   &   de   farine, 
Pour   s’empeſcher   de   la   famine. 
Vn   autre   qui   auoit   eſté, 
Des   plus   riches   de   ſa   Cté, 
Contoit   qu’il   auoit   tout   perdu 
Sans   pouuoir   ſauuer   vn   eſcu. 
Vn   autre   Manant   de   village, 
Grandement   ſçauant   pour   ſon   àge, 
Monſtra   qu’il   auoit   eſtudié, 
En   l’eſcole   de   ſon   Curé; 
Par   vne   belle   deſcription, 
Qu’il   fit   de   ſon   affliction, 
Non   pas   en   rime,   mais   en   proſe, 
Imitant   bien   l’hypothipoſe: 
Et   fit   voir   en   perdant   ſon   bien, 
Qu’il   eſtoit   bon   Rhetoricien. 
Diſpenſe   moy,   belle   Amaranthe, 
De   mettre   icy   cette   harangue, 
Ce   ſeroit   vn   triſte   entretien 
Pour   vn   eſprit   comme   le   tien, 
Qui   ne   ſe   plaiſt   à   autre   choſe, 
Qu’à   lire   la   Methamorphoſe: 
Ou   bien   quelque   joyeuſeté 
Qui   maintient   l’eſprit   en   ſanté. 
Quelques   autres   de   meſme   troupe, 
Cherchans   quelqu’vn   qui   les   eſcoute, 
Ils   faiſoient   vn   ſi   grand   ſabat, 
Que   ie   croyois   d’eſtre   au   combat. 
L’vn   d’iceux   s’eſtant   auiſé, 
Que   ie   m’eſtois   bien   diſpoſé, 