
14 
Qu’elle   auoit   vn   ſi   bon   eſprit, 
Qu’elle   fait   plus   qu’on   ne   luy   dit: 
Bref   qu’elle   eſtoit   ſi   bien   faite, 
Qu’il   l’aymoit   plus   qu’vne   coquette. 
La   plume   me   tombe   des   mains, 
Entendant   des   faits   inhumains: 
Ce   pauure   homme   en   continuant, 
Me   diſoit   touſiours   en   pleurant, 
Qu’vn   ſoir   comme   ils   eſtoient   couchés, 
Des   hommes   qui   eſtoient   bien   armes, 
Vinrent   auecque   grande   eſcorte, 
Effondrer   leur   petite   porte: 
Auſſi-toſt   qu’ils   furent   entrés, 
Nous   comme   gens,   bien   eſtonnés, 
Crions   pardon,   pitié   miſericorde. 
Sans   que   pas   vn   d’eux   nous   l’accorde. 
Nous   nous   jettons   à   leurs   genoux, 
Pour   appaiſer   leur   grand   courroux; 
Et   ne   les   pouuant   pas   fleſchir, 
Ie   me   reſous   de   bien   mourir. 
Alors   m’eſtant   mis   en   deffence, 
Ils   m’entraiſnerent   de   violence, 
Hors   de   ma   petite   maiſon, 
Diſant   vous   irez   en   priſon, 
Me   contraignant   d’abandonner 
Tout   ce   que   j’auois   de   plus   cher. 
Helas!   icy   la   voix   me   manque, 
I’entends   ma   femme,   &   ma   ſeruante. 
Cet   homme   ayant   ainſi   parlé, 
Ie   croyois   eſtre   deliuré, 
D’oüir   ſemblables   doleances, 
Ennemies   des   rejouyſſances. 
Alors   vne   trouppe   de   femmes, 
Hurlant   pour   ſoulager   leurs   ames, 
Ie   dis   plus   ſans   comparaiſon, 
Qu’vn   aueugle   pour   ſon   baſton. 