
  22 
L’on   ne   s’enfarine   plus   tant, 
Comme   on   faiſoit   par   cy-deuant, 
Ce   qui   engendroit   de   la   craſſe, 
Sur   la   teſte,   &   ſur   la   face: 
C’eſt   pourquoy   ie   me   puis   paſſer, 
En   ce   temps   de   me   tant   peigner. 
L’artiſan   ſans   plus   attendre, 
Voyant   qu’il   ne   peut   rien   vendre, 
Enuelloppe   auſſi-toſt   ſes   peignes, 
Les   met   dans   leurs   eſtuis,   ou   guaiſnes: 
Et   puis   ſe   tournant   deuers   moy, 
Elle   dit,   Monſieur,   tout   en   eſmoy: 
N’eſt-ce   pas   vne   choſe   eſts   ange, 
D’endurer   que   l’on   nous   mange? 
Et   voir   ſouffrir   tant   d’innocens, 
Seulement   pour   quelques   meſchans; 
Qui   abuſans   du   nom   du   Roy, 
Ils   nous   veulent   faire   la   Loy, 
Veulent   piller   toute   la   FRANCE, 
Pour   eſleuer   ſon   EMINENCE,. 
Mettre   les   tailles   en   party, 
Pour   enrichir   ce   fauory: 
Soubs   pretexte   de   faire   guerre, 
Tant   ſur   la   mer,   que   ſur   la   terre. 
De   pourſuiure   nos   grandes   conqueſtes, 
Au   deſpens   des   illuſtres   teſtes; 
Pour   contraindre   nos   ennemis, 
A   nous   laiſſer   ce   qu’auons   pris: 
Pour   leur   faire   achepter   la   paix, 
Que   nous   n’auons   vouleuë   iamais: 
Nous   l’ayant   tant   de   fois   offerte, 
A   leur   dommage,   &   à   leur   perte. 
Les   grands   Poliriques   du   temps, 
Diſent   qu’il   n’eſt   pas   encor   temps. 
Qu’on   ne   la   ſçauroit   encor   faire, 
Sans   recommencer   cette   guerre, 