
9 
On   vit   murmurer   tout   le   monde 
Et   ſans   attendre   plus   long-temps 
Ils   ſe   confeſſent   mal   contens; 
Le   Prince   à   leur   voix   qui   s’eſcrie 
Se   doute   de   leur   faſcherie 
-Et   ſans   les   vouloir   eſcoutat 
Il   Ies   laiſſoit   tous   conteſter. 
On   leue   auſſi   toſt   des   gendarmes, 
On   crie   tout   par   tout   aux   armes, 
Et   les   Seigneurs   dans   vn   moment. 
Font   vn   iuſte   ſoulagement. 
Le   Roy   qui   n’a   plus   de   remede 
Se   reſout,   puis   qu’il   faut   qu’il   cede,. 
Et   pour   trouuer   quelque   ſalut 
Il   s’en   vint   droit   à   Tynemuth, 
Où   Ia   Reyne   eſtant   deſolée 
De   deſpit   s’en   eſtoit   allée 
Et   ne   put   iamais   l’arreſter, 
Pour   ſe   plaindre   &   ſe   tormenter.. 
Il   part   done   auee   ſon   fi   delle 
Et   s’enva   dans   la   Citadelle 
De   Scardeboug,   dont   le   Chaſteau 
Par   tout   eſtoit   entourré   d’eau, 
Et   dont   la   force   eſtoit   ſi   grande, 
Que   ſans   force   on   ne   le   peut   prendres 
Mais   n’ayant   des   ſoldats   alors 
ui   peuſſeat   garder   ſes   dehors, 
Ny   des   viures   qu’à   petit   nombre, 
Il   ne   ſeruoit   rien   que   d’vn   ombre,, 
Et   le   Roy   pour   mieux   s’aſſeurer 
N’y   voulut   iamais   demeurer. 
Il   ſe   contente   pour   cette   heure. 
dl   eu   e   enr   leon   e   de   uenee 
  , 