
  12 
Tl   Iuy   donne   vne   garniſon. 
Les   Barons   qui   ſceurent   ſa   fuite 
Vinrent   bien   toſt   à   ſa   pourſuite, 
Et   trouuant   dedans   Neuf-Chaſtel 
Le   meſnage   de   ſon   Hoſtel, 
Se   ſaiſirent   de   ſon   bagage, 
  De   ſes   armes,   de   ſon   meſnage, 
Et   le   vendirent   pour   fournir 
A   la   guerre,   &   l’entretenir, 
Et   renant   auec   leur   armée 
La   place   auſſi-toſt   futſommée 
Et   ſans   qu’on   reſiſtat   beaucoup 
II   l’emporterent   tout   d’vn   coup. 
  Gu   erſton   voyant   ſaruine 
Ne   fit   point   alors   d’autre   mine, 
Et   ſe   rendaat   il   compofa 
Tout   cela   qu’on   luy   propoſa. 
Seulement   il   eut   cette   enuie 
Auant   que   de   perdre   la   vie 
De   parler   vne   fois   au   Roy; 
Sans   peine   on   luy   fit   cet   octroy. 
Mais   comme   on   pailoit   de   le   faire 
Vn   homme   de   tres   bon   affaire, 
D’autorité,   ſage,   &   prudent 
Remonſtra   comme   cependant 
Qu’on   s’amuſoit   à   la   mouſtarde 
  Guerſton   n’eſtoit   pas   de   garde, 
Et   qu’il   pourroit   biea   arriuer 
Que   par   force   on   vint   l’enleuer, 
Et   pendant   qu’on   auoit   la   priſe 
Qu’il   luy   falloit   donner   ſa   criſe, 
Et   qu’on   deuoit   punir   ſon   tort 
D’vne   rude   &   cruelle   mort. 
Le   voilà   doncque   enfin   ce   traiſtre 
Lequel 
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
  ,a   ,   a   ¬¬   
a, 