
  I3 
Lequel   ſans   parler   à-ſon   maiſtre 
Eſt   entre   les   mains   d’vn   bourreau 
Qui   le   iette   ſur   le   carreau 
Et   qui   luy   fai   voller   la   teſte, 
Profitable   &   belle   conqueſte; 
  Voila   l’hiſtoire   d’vn   meſchant 
Que   le   gain   touſiours   allechant 
Fit   trouuer   dans   vne   fortune 
Quivrayment   n’eſt   pas   tropcommune, 
Mais   qui   nous   fait   voir   en   nos   iours 
Des   pareils   ou   de   pires   tours, 
Sur   le   theatre   de   la   France, 
’Dans   vn   homme   dont   l’ignorance. 
Et   dont   les   yeux   vraiment   troublez 
Nous   ont   tous   de   maux   accablez. 
Helas!   fortune   variable, 
Faut-il   que   pour   vn   miſerable, 
Pour   enrichir   vn   inſolent 
Noſtre   mal   ſoit   ſi   violent, 
Que   des   peuples   touſiours   ſouſpirent, 
Qu’ils   ne   ſoufflent,   qu’il   ne   reſpirent, 
Et   que   tant   &   tant   d’innocens 
Ne   gaignent   riea   par   leurs   accens 
De   ſe   faſcher   &   de   ſe   plaindre, 
Faut-il   donc   ainſi   touſiours   craindre, 
Et   ne   pas   oſer   ſeulemet 
Dire   qu’o   ſouffre   du   tourment. 
Mais   ie   reuiens   à   mon   Hiſtoire 
  Car   ie   veux   faire-voir   &   croire, 
Que   Mazarin   tient   auiourd   huy 
Toutes   ces   qualitez   en   luy, 
Et   qu’il   n’attend   plus   autre   choſe 
Que   ce   que   ce   recit   propoſe, 
Et   qu’vne   pitoyable   mort 
  
-’T5..¬.¬¬. 
l 
¬   a 