
  15 
Cela   m’obligea   d’arreſter, 
Pour   les   entendre   clabauder, 
La   premiere   de   cette   ſorte, 
Qui   n’auoit   pas   l’ame   trop   forte, 
S’arrachoit   ſi   fort   les   cheueux, 
Alleguant   qu’il   valoit   bien   mieux, 
Finir   promptement   ſa   miſere, 
Que   d’eſtre   eſclaues   de   la   guerre. 
Vne   autre   qui   venoit   aprés, 
Pleuroit   ſes   parens   treſpaſſés, 
Elle   eſtoit   ſi   inconſolable, 
Que   rien   ne   luy   ſembloit   aymable. 
La   troiſieſme   qui   auoit   plus   de   cœur, 
Pour   commander   à̀   ſa   douleur, 
M’entretient   vn   peu   longuement, 
Du   ſac,   ou   du   ſaccagement, 
De   ſa   Ville,   Bourg,   &   Chaſteau, 
Ou   de   quelque   autre   lieu   nouueau, 
Nommés-le   comme   il   plaira, 
Car   pour   moy   ie   le   laiſſe   là. 
Pour   commencer   donc   ce   recit, 
C’eſtoit   enuiron   la   minuict, 
Qu’on   vint   attaquer   cette   place, 
Deffenduë   par   la   populace; 
N’attendant   rien   moins   que   cela, 
La   ſentinelle   crie   qui   va   là? 
Les   aſſaillans   font   grand   ſilence, 
Pour   abuſer   noſtre   ignorance, 
Et   comme   ils   ſont   hommes   ruſez, 
Ils   paſſent   d’abord   nos   foſſez, 
Faiſant   eſtat   de   nous   ſurprendre, 
Approchent   ſans   ſe   faire   entendre: 
Dreſſent   auſſi-toſt   leurs   eſchelles 
Qui   reſueillent   nos   ſentinelles. 
A   ce   bruit   on   donne   l’allarme, 
Là   deſſus   tout   le   monde   s’arme, 