
  
32 
Leſquels   n’ont   point   d’autre   objet, 
Que   celuy   de   leur   intereſt. 
Tu   le   vois   bien   par   experience, 
Aujourd   ’huy,   miſerable   France, 
Meſme   depuis   pluſieurs   années, 
Que   tes   mauuaiſes   deſtinées, 
Ont   mis   ton   ſort   entre   les   mains, 
De   deux   Miniſtres   Italiens. 
Veux-tu   guerir   de   ce   grand   mal, 
Il   faut   chaſſer   ce   Cardinal, 
Qui   t’a   rauy   ta   liberté, 
Pour   te   mettre   en   capriuité? 
C’eſt   là   l’vnique   moyen, 
Pour   rentrer   dedans   ton   bien. 
Tu   n’as   point   d’autre   remede, 
Pour   luy   oſter   ce   qu’il   poſſede; 
Et   pour   recouurer   ton   repos, 
Qu’en   ſupprimant   tous   ſes   impoſts, 
Qui   t’ont   ſi   fort   trauaillée, 
Que   tu   en   és   toure   troublée. 
Ton   ieune   Roy   te   tend   les   bras, 
Pour   le   tirer   de   l’embarras, 
Où   tes   plus   grands   ennemis, 
Font   gloire   de   l’auoir   mis. 
Ne   differe   pas   dauantage, 
A   le   vanger   de   cét   outrage; 
Et   le   remettre   dans   Paris, 
Sur   le   troſne   des   fleurs   de   lys. 
Cet   homme   avant   touché   au   but, 
A   l’inſtant   meſme   il   ſe   teut, 
Pour   oü̂ir   vn   ſolliciteur 
Qui   faiſoit   le   grand   orateur; 
Doüé   d’vne   grande   memoir, 
Se   ſouuenant   bien   de   l’hſtoire. 
Quoy,   Meſſieurs,   vous   vous   eſtonnez, 
Si   aujourd’huy   à   noſtre   nez? 
Dit-il, 