
  17 
Ha!   pauures   filles   de   village, 
Que   ferez-vous   ſans   pucelage, 
Perſonne   ne   voudra   de   vous, 
Vous   ne   trouuerez   point   d’eſpoux? 
Mais   quoy,   ce   n’eſt   pas   aſſez, 
Ces   Demons,   ces   Diables   incarnés, 
Apres   vous   auoir   violées, 
Dépoüillées,   battuës,   eſcheuelées, 
Sans   craindre   le   Dieu   immortel 
Monterent   deſſus   ſon   Autel, 
Prirent   tous   les   ornemens, 
Qui   ſe   trouuerent   là   dedans: 
Et   ce   que   ie   ne   ſçaurois   croire, 
L’on   dit   meſme   le   Saint   Cyboire. 
Foullant   aux   pieds   le   Sacrement, 
En   jurant,   regniant,   blaſphemant. 
Ayant   commis   ces   ſacrileges, 
Bruſlerent   tous   nos   priuileges; 
Dans   tous   les   quartiers   de   ce   lieu, 
Firent   allumer   vn   grand   feu; 
Afin   de   faire   conſommer 
Ce   qu’ils   ne   peurent   enleuer: 
Emmenant   auec   leur   butin, 
Ces   pauures   filles   par   la   main. 
Du   milieu   de   ce   grand   danger, 
I’eus   de   la   peine   à   me   tirer, 
Nemportant   rien   auecque   moy, 
Qu’horreur,   que   crainte,   &   qu’effroy. 
Ainſi   fuſt   priſe   noſtre   place, 
Sans   qu’on   luy   fit   aucune   grace, 
Priant   celuy   qui   eſt   Tout-puiſſant, 
De   punir   ce   grand   malfaiſant. 
Apres   vn   ſi   tnſte   recit, 
Criant   tout   haut   qu’elle   auoit   dit, 
La   derniere   de   cette   bande, 
S’approchie   ſans   qu’on   la   mande, 
E 