
A 
  26 
Ie   ne   ſç̧ay   ce   qu’il   en   ſera, 
Si   l’on   ne   pouruoit   à   cela: 
Le   peuple   eſt   grandement   las, 
De   ſe   voir   deſia   ſi   bas, 
Et   qu’on   ne   ſe   met   gueres   en   peine, 
De   le   tirer   de   cette   geſne. 
Cela   n’eſt   pas   de   mon   gibier, 
Ayant   l’eſprit   ſi   groſſier, 
Laiſſons   ce   ſoin   à   qui   plus   touche, 
Et   fermons   là   deſſus   la   bouche. 
Elle   demeura   ſans   parler, 
Ie   creus   pour   ſe   faire   prier, 
Faiſant   cette   petite   pauſe, 
Pour   commencer   quelque   autre   choſe. 
Ce   ſexe   qui   ayme   à   babiller, 
Voyant   ſa   langue   fretiller, 
Qui   s’appreſtoit   pour   diſcourir, 
A   deſſein   de   me   diuertir: 
Ie   la   priay   de   me   deduire, 
Quelque   conte   pour   faire   rire; 
Et   pour   recréer   mon   eſprit, 
Choiſir   quelque   plaiſant   recit. 
Ayant   acheue   ma   priere, 
Elle   ſe   donna   bien   carriere, 
Et   à   moy   du   contentement, 
Quitte   pour   vn   remerciement. 
Voicy   ſon   diſcours   cout   au   long, 
Retranchez   le   s’il   eſt   trop   long, 
Ou   ſi   vous   eſtes   de   loiſir, 
Prennez   la   peine   de   l’oüit. 
Pardonnez   à   ma   curioſité, 
Si   j’oſe   prendre   la   liberté, 
Dit-elle,   de   vous   demander, 
Pourquoy   vous   tant   attriſter? 
Pourquoy   ne   venez   vous   icy, 
Décharger   tout   voſtre   ſoucy? 