
28 
Ou   pluſtoſt   aux   Legiflateurs, 
Des   Republiques   Fondateurs: 
Ou   à   ces   ſages   de   la   Grece, 
  Dont   ils   ont   puiſé   la   ſageſſe. 
Eſcoutés   leur   raiſonnement, 
Comme   ils   parlent   ſagement, 
De   cette   grande   authorité, 
Qu’on   attribuë   à   ſa   Majeſté; 
Que   quelques-vns   dans   ſon   Enfance, 
Font   valoir   auec   arrogance: 
Se   couurans   de   ce   grand   Manteau, 
Pour   faire   leur   jeu   plus   beau. 
Ils   nous   traittent   de   rebelles, 
Pour   mieux   remplir   leurs   eſcarcelles, 
Et   ruiner   la   pauure   France, 
Sous   cette   belle   apparence. 
Ils   font   accroire   à   noſtre   Roy, 
Que   nous   meſpriſons   ſa   Loy: 
Qu’on   en   veut   à   ſa   perſonne, 
Pour   luy   oſter   ſa   Couronne; 
Et   que   c’eſt   le   Parlement, 
Quibrigue   le   gouuernemenc. 
Ils   croyent   par   cette   calomnie, 
Mettre   à   couuert   leur   Tyrannie, 
Iettans   ſur   ſes   pauures   ſubjets, 
Le   fondement   de   leurs   projets; 
Afin   d’exercer   leur   vengeance, 
Au   deſpens   de   le   ur   innocence. 
Mais   graces   à   Dieu   la   verite, 
Fera   voir   à   ſa   MAIESTE’,¬ 
Le   veritable   fondement, 
De   tout   ce   grand   armement: 
A   la   honte,   &   au   dommage 
De   ceux   qui   tirent   auantage, 
Pendant   cette   minorité, 
D’vſurper   tout   par   cruauté; 
Et 