
Mais   qu’os   ne   blaſme   de   ca   choix 
Le   petit   Molé   Sainte-   Croix, 
V   a 
6 
Il   ne   peut   pas   (ce   petit   here) 
  A¬ 
Eſtre   moins   rmeſchant   que   ſon   pere. 
Ce   que   ie   treuue   plus   honteux, 
C’eſt   que   ce   Senat   eſt   boiteux, 
Et   qu’vne   ſi   noble   aſſemblée 
D’vn   petit   pied   bot   eſt   meublée, 
C’eſt   l’Ahbé   Feideau   de   Bernay, 
Qu’on   prẽdroit   pour   vn   enfant   mort   ne 
¬ 
l   eſt   dans   cette   rapſodie 
Le   Vulcan   de   la   Comedie, 
Ce   petit   Conſeiller   tout   neuf 
Ayme   autant   la   piece   de   beuſ 
Que   ſon   oncle   de   Villenoce, 
Qui   depuis   peu   giſt   dans   la   foſſe. 
. 
IL’amy   ce   ſont   là   les   Docteurs 
Qui   ſont   de   cette   farce   Acteurs. 
Ce   n’eſt   pas   tout   ce   batellage 
Attire   dans   ſon   badinage, 
Et   fait,   comme   ceux-la   coyon 
Monſieur   l’Eueſque   de   Noyon, 
Ce   n’eſt   pas   poutant   ſans   prudence, 
Car   quand   à   l’ombre   de   potence, 
Ces   traiſtres   on   ſera   danſer, 
Il   ſera   pour   les   confeſſer, 
Et   ſe   ſeruir   de   toute   eſcime 
Pour   les   abſoudre   de   leur   crime. 
L’IOSPITALce   double   renard 
En   eſ   quoy   que   jadis   cornard. 
VILERO   dedans   la   cohuë 
Prend   la   place   &   cela   me   tuë 
Car   eſtant   du   Roy   Gouuerneur 
A   ſa   charge   il   fait   deshonneur. 
CHAMLATRE   VX   l’infame   adultere 
Sot   l’edant   de   ſon   barbu   pere 
De   malices   gtand   artiſan. 
BALTAZAD   dont   la   fade   minc 
Semble   eſtre   de   quelque   poupine. 
Qui   ne   vaut   pas   tant   qu’vn   grand   blanc 
l’army   ces   Farceurs   tient   ſon   rang. 
BORDEAVxX   race   de   Partiſnn 
’y   vy   quatre   meſchantes   beſtes 
4 
Preſque   autant   qu’vn   aſne   brutal, 
Gendre   d’Aubry   Robert   le   Diable 
t   d’vn   humeur   iuſupportable. 
Mais   qui   l’emporte   deſſus   tous 
C’eſt   ercher   dont   le   poil   rou 
Peurroit   bien   a   la   rouge   beſie 
Donner   quei   que   martel   in   te 
Car   depuis   le   Tarif   nouueu 
Il   craint   la   ſueur   d’vn   rouſſe, 
Ce   Bourguignon   a   la   verolle, 
Qu’on   nomme   Maiſtres   des   Requeſtes 
Les   voicy,   l’Huillier   d’Orgeual 
ll2 
Et   ne   baue   que   de   la   colle. 
Preneur   de   droits   litigieux, 
Eſcroc,   &   ſi   conragieux, 
Qu’il   faudra   qu’enfin   l’on   aſſomme 
Vn   ſi   vilain   &   puant   homme. 
Voila   mon   on   amy   comment 
Eſt   compoſe   ce   l’arlement, 
E   4 
¬   1D 
Leur   Greſfier   Radigue   s’appelle 
Qui   n   eſt   qu’ne   vieille   hanidelle 
Pourtant   il   s’eſt   fait   arreſter, 
Pour   leurs   beaux   Arreſts   fagorter. 
Quand   ces   gallands   furent   enſemble. 
Dont   aucuns,   ainſi   qu’il   me   ſemble, 
Pour   ſoutanne   auoient   des   manteaux 
Attachez   comme   deuanteaux, 
MOLE   lon   oraiſon   commence 
Auecque   comique   eloquence, 
t   leur   dit   ̀   peu   prés   ces   mots 
.   
Mllienrs,   nous   ne   ſommes   tant   ſots 
Et   ſi   nous   rendons   des   oracles 
Nou   faiſons   auſſi   des   miracles, 
Cetesie   n’en   ſeray   dedit, 
Par   ſaint   Iean,   qui   l’euſt   iamais   dit, 
Que   deſſus   les   riues   de   l’Ole, 
On   euſt   mis   Paris   dans   Ponthoiſe, 
Mon   fils   Champlaſtreux   eſt   ſçauant 
Que   Vil-iuifue   on   y   met   ſouuent. 
Mais   Paris!   c’eſt   vne   me   rueille 
Qui   n’aura   iamais   ſa   pareille. 
Ouiy   da!   Paris   icy   ſera 
Qund   tout   le   Palais   y   viendra, 
Aduocats,   Procureurs,   Libraires 
Creffietes,   uiſiiers,   leres   &   Lingeres 