
Combienlde   ſang   reſpandu, 
Combien   de   mal   entendu, 
35 
Combien   de   freſes   contre   freres, 
Combien   d’enfans   contre   leurs   peres, 
Combien   de   Princes   meſcontans, 
Combien   de   petits   tyrans, 
  Combien   de   malheur   inoüis, 
Pour   contenter   leurs   appetits. 
Voila   les   fruits   des   diuiſions, 
Voila   les   faits   de   nos   paſſions. 
Dieu   vueille   appaiſer   ſon   ire, 
De   peur   que   n’ayons   encor   pire. 
Ce   bon   homme   du   temps   paſſ́, 
Apres   auoir   ainſi   expoſé, 
Les   maux   des   guerres   inteſtines, 
A   ſes   voiſins,   &   aux   voiſines. 
Vn   ieune   drolle   d’eſueillé, 
Qui   eſtoit   vn   peu   eſceruelle, 
S’eſtant   trouué   dans   la   meſlée, 
Dit   ainſi   ſa   ratelée; 
Où   eſt   donc   cette   generoſité, 
Qui   a   deffendu   la   liberté, 
De   la   Couronne   de   France 
Contre   toute   violence? 
Où   eſt   la   valeur   de   nos   peres, 
Qui   conquirent   tant   de   terres, 
Subijuguerent   le   Leuant, 
Et   firent   trembler   le   Ponant? 
Chaſſerent   les   Goths   &   Sarrazins, 
Moins   à   craindre   que   les   Mazarins, 
De   la   France,   &   de   l’Eſpagne: 
Mirent   l’Empire   en   Allemagne, 
Que   poſſedoit   cette   nation, 
Qui   cherche   noſtre   perdition. 
Si   ces   exemples   ne   ſuffiſent, 
La   nature   &   les   loix   nous   diſent, 