
3s 
Pourquoy   leur   retenir   leur   bien, 
puis   qeil   ne   tous   demaadeut   nien 
Qu’ils   vous   laiſſent   la   liberté, 
D’agir   à   voſtre   volonté: 
Sous   les   noms   du   Roy   &   des   Princes, 
Pour   piller   toutes   ſes   Prouinces. 
Vous   deuriez   eſtre   content, 
Sans   attaquer   le   Parlement, 
Qui   peut   dans   la   Minorité, 
Vous   oſter   cette   authorit́. 
Vous   deuriez   eſtre   ſatisfait, 
De   tout   le   bien   que   l’on   vous   fait, 
Pour   ſoulager   la   pauure   France, 
Qui   va   tomber   en   decadence, 
Si   vous   reſtés   le   vainqueur, 
De   Paris   qui   eſt   ſon   cœur: 
Si   vous   abbattez   ſon   Chef, 
  Tout   eſt   perdu,   s’en   eſt   fait. 
Il   vous   ſera   bien   facile, 
De   vous   faire   Roy   de   Sicile, 
Ayant   eſpuiſé   nos   finances, 
Qui   ſont   les   nerfs   des   Puiſſances. 
Dites   moy,   que   penſez   vous   faire, 
Ayant   allumé   cette   guerre? 
Croyez-vous   que   les   François, 
Qui   ayment   ſi   fort   leurs   Roys, 
Veuillent   perdre   leur   Empire, 
Pour   vous   appreſter   à   rire? 
Pour   releuer   voſtre   credit, 
Qui   s’en   va   petit   à   petit. 
Nos   peuples   ne   ſont   plus   gruës, 
Vos   fineſſes   ſont   couſuës, 
De   fil   blanc,   chaſcun   les   voit, 
Si   ce   n’eſt   ceux   qu’on   deçoit, 
Par   promeſſes,   ou   preſens, 
Eſtans   de   vos   Partiſans. 