
6 
Cependant   le   peuple   murmure, 
Voyant   que   cette   guerre   dure: 
L’vn   dit   tout   haut   qu’on   le   trahit, 
Sans   vouloir   eſtre   contredit: 
L’aurre   que   le   pain   eſt   ſi   cher, 
Qu’il   n’en   ſçauroit   plus   achepter. 
Vne   autre   crie   que   pour   la   viande, 
Il   faut   payer   ce   qu’on   demande, 
Que   toutes   choſes   ſont   ſans   prix, 
Dans   la   grand’   Ville   de   Paris. 
L’autre   va   dire   à   ſa   voyſine, 
Qu’il   n’a   ny   blé,   ſon,   ny   farine. 
Et   qu’il   ne   ſçait   où   s’adreſſer 
Pour   tous   ſes   meubles   engager. 
Vn   autre   qui   a   la   panſe   vuide, 
S’eſgueule   comme   vn   crieur   d’huiſtre, 
Peſtant   contre   la   male-faim, 
Quand   il   ſe   voit   manquer   de   pain: 
Son   compagnon   qui   a   le   cerueau, 
Plus   plein   de   vin,   que   n’on   pas   d’eau, 
Car,   graces   à   Dieu,   nous   ne   manquons, 
De   ce   bon   jus   des   Bourguignons. 
Dit   que   c’eſt   faute   de   Police, 
Blaſmant   Meſſieurs   de   la   Iuſtice. 
I’en   vois   vn   autre   tout   furieux, 
Criant   tout   haut   qu’il   vaut   bien   mieux, 
Mourir   les   armes   à   la   main, 
Que   d’eſtre   vaincus   par   la   faim. 
Son   camarade   le   colere, 
Qui   ne   peut   porter   ſa   miſere, 
Menace   d’vn   embraſement, 
Si   l’on   n’y   pouruot   promptement. 
Son   voiſin   qui   n’a   plus   que   mordre, 
Demande   pas   mieux   que   deſordre, 
Croyant   de   ſimples   villageois 
Deuenir   Monſieur   le   Bourgeois. 