
  27 
Et   faire   comme   font   les   autres, 
Qui   s’en   content   les   vns   aux   autres. 
C’eſt   iey,   le   lieu   des   nouuelles, 
Où   ſe   debitent   les   plus   belles: 
Ceſt   icy,   le   grand   rendez-vous, 
Des   plus   ſages   &   des   plus   fous: 
(   Ce   n’eſt   pas   au   rang   des   derniers) 
Que   ie   vous   mets,   mais   des   premiers, 
C’eſt   icy,   que   les   Politiques, 
Produiſent   d’exemples   antiques, 
Pour   &   contre   l’adminiſtration, 
De   ceux   de   contraire   nation: 
C’eſt   icy,   que   l’on   dit   merueilles, 
Et   que   l’on   charme   les   oreilles; 
Par   des   propos   ſi   releuez, 
Qu’ils   rendent   mes   ſens   eſtonnez: 
C’eſt   icy,   que   les   Viſionnaires, 
Viennent   conter   à   ces   Libraires, 
Leurs   reſueries,   &   leurs   ſonges 
Qui   ne   ſont   rien   que   menſonges: 
Enfin,   c’eſt   icy,   qu’vn   chacun 
Parle   de   l’intereſt   commun; 
Et   où,   tous   les   beaux   eſprits 
Debitent   ce   qu’ils   ont   appris. 
Iugez,   ſi   vous   auez   raiſon, 
De   vous   tenir   à   la   maiſon? 
Ie   ne   vous   ſçaurois   iamais   dire, 
Ce   qui   fait   que   ’on   les   admire, 
Parlant   des   maximes   d’Eſtat, 
Mieux   que   ie   ne   fais   d’vn   rabat. 
Pour   gouſter   vn   peu   ce   plaiſir, 
Et   ſatisfaire   à   mon   deſir: 
Regardés   cette   Conference, 
La   mine,   &   la   preſtance, 
De   ces   Meſſieurs   les   Aduocats,¬ 
Qui   ſemblent   à   des   Magiſtrats. 