
8 
Il   n’importe   quel   qu’il   puiſſe   eſtre, 
On   ne   peut   pas   touſiours   bien   eſtre: 
Pourueu   qu’on   ait   dequoy   gruger, 
L’on   peut   viure   ſans   grand   danger. 
Mais   à   propos   de   ces   eſpions, 
Qui   ſe   confioient   en   leurs   talons, 
Lors   qu’ils   penſoient   de   faire   gille, 
On   les   meine   à   l   Hoſtel   de   Ville, 
Et   là   ils   ſont   mis   en   priſon, 
Comme   perſonnes   de   renom, 
Attendant   que   Dame   Iuſtice, 
Les   abandonne   au   ſupplice, 
Ou   autre   moindre   punition 
Qui   reſponde   à   leur   action. 
  Mais   laiſſons-là   ces   miſerables, 
S’entretenir   de   leurs   ſemblables. 
Allons   faire   vn   tour   par   la   Ville, 
Où   chacun   à   ſon   gré   babille, 
Des   affaires   du   temps   preſent 
Sans   demander   or   ny   argent. 
Il   n’en   couſte   rien   pour   entendre, 
Chacun   en   prend   ce   qu’il   peut   prendre, 
Et   l’on   s’en   reuient   bien   ſouuent, 
Auſſi   ignorant   qu’auparauant. 
Ceux   qui   veulent   voir   quelque   choſe, 
Soit   en   vers,   ou   bien   en   proſe, 
Ils   payent   deux   liards   du   cahier 
Sans   en   rabattre   vn   ſeul   denier. 
Les   IHmprimeurs   font   leur   profit 
Des   pieces   qui   ont   le   debit: 
Les   Colporteurs   vendent   leur   peine, 
Courans   touſiours   la   pretenteine. 
Ie   les   appelle   chanſonneurs, 
A   cauſe   qu’ils   ſont   grands   piailleurs, 
Auecque   leurslongs   preambules, 
Ie   les   trouue   ſi   ridicules, 
Qu’ils 