
9 
  Pour   ainſi   le   faire   enaller. 
A   la   fina   donc   il   le   marie 
Auec   la   ſœur   de   Glouernie 
Ieune   Comte   fort   &   puiſſant, 
Dont   l’eſprit   eſtoilt   agiſſant, 
Et   donat   vne   meilleure   attente 
  Rendit   ſon   ame   meſcontente. 
Toutesfois   le   Roy   le   voulant 
l   n’en   fut   iamais   appellant 
Ce   fut   alors   que   aoſtre   drolle 
Commença   de   ioüer   ſon   roolle, 
Et   qu’il   s’enfla   ſi   bien   le   cœur 
Parvne   ſi   grande   faueur, 
’il   eut   en   meſpris   la   Nobleſſe, 
Qu’il   ne   fit   conte   de   Ducheſſe, 
Ny   de   Marquis,   ny   de   Baron 
Tant   il   faiſoit   le   fanfaron. 
Il   prend   &   pille   à   toutereſte, 
AEt   iamais   ſa   main   ne   s’arreſte 
Qu’il   n’eut   tout   pris   l’or&   ’argent, 
Et   rendu   le   Prince   indigent. 
La   Reyne   ſe   vit   elle-meſme 
Dedans   vne   diſette   extreme, 
Si   bien   pour   e   venir   à̀   bout 
Que   chacun   s’eſmeut   tout   d’vn   coup, 
Et   meſme   on   menaça   le   Prince 
De   faire   eſleuer   la   prouince 
Et   le   Royaume   tout   ontier 
S’il   n’oſtoit   ce   Gaſcon   altier, 
Lequel   ayant   ſceu   la   nouuelle 
E   ut   vne   apprehenfion   telle 
Qe   pour   eſchapper   viſtement 
Il   eut   eſcorte   ſeulement, 
a 
  