
e 
8 
36 
Ce   qu’il   faut   faire,   Meſſieurs, 
Pour   perdre   tous   ces   volleurs: 
Pour   releuer   l’Eſtat   penchant, 
Que   leur   rage   va   détruiſant. 
Allons,   Meſſieurs,   prenons   courage, 
Que   tardons   nous   dauantage: 
Allons   les   armes   à   la   main, 
Deliurer   noſtre   Souuerain, 
Nous   meſme,   &   toute   la   France, 
Des   griffes   de   ſon   EMINENCE. 
Auſſi-toſt   l’heure   de   midy, 
Ayant   ſonné   Adieu   vous   dy; 
Vn   chaſcun   s’en   alla   chez   ſoy, 
Se   diſant   ſeruiteur   du   Roy. 
Ma   lingere   me   fit   arreſter, 
Vn   peu   de   temps   pour   l’eſcourer; 
Ce   que   ie   fis   par   complaiſance, 
Pluſtoſt   que   par   reuerence. 
Ne   penſant   alors   qu’à   diſner, 
Eſtant   venu   ſans   deſiuner; 
Ie   demeuray   ſans   repartie, 
Regar   dant   touſiours   la   ſortie. 
Dites   moy   en   bonne   verité, 
Monſieur,   n’auez-vous   pas   eſté, 
Grandement   ſatisfait   d’entendre, 
Ce   que   vous   venez   d’apprendre? 
N’auoüerez-vous   pas   que   le   Palais, 
Vous   verra   ſouuent   deſormais? 
Que   c’eſt   vn   lieu   diuertiſſant, 
Encor   qu’on   n’ait   point   d’argent: 
Qu’il   ny   a   point   de   triſteſſe, 
Qui   ne   ſe   change   en   allegreſſe; 
A   voir   tous   ces   gens   d’affaires, 
Parler   de   toutes   nos   guerres. 
le   ei   ſene   le   eole   e   leſane 
Qu’ils 