
  23 
Qu’il   nous   faut   encor   des   places, 
Pour   detourner   ces   diſgraces: 
Pour   rendre   la   France   glorieuſe, 
Par   vne   paix   auanrageuſe. 
Voila   le   grand   raiſonnement, 
De   ce   Miniſtre   intelligent: 
Voila   le   ſujet   de   cette   querelle, 
Qu’il   taſche   de   rendre   eternelle 
Voila   d’où   vient   tout   noſtre   mal, 
Parce   qu’il   plaiſt   au   CARDINAL: 
Voila   d’où   viennent   nos   malheurs, 
Cauſez   par   tant   de   volleurs: 
Voila   la   cauſe   du   different, 
Du   Conſeil,   &   du   Parlement: 
Voila   la   ſource   de   la   guerre, 
Et   celle   de   noſtre   miſere. 
Voila   comme   cet   homme   parla, 
M’eſtonnant   bien   fort   de   cela, 
Qu’vn   miſerable   Artiſan, 
Raiſonnat   mieux   qu’vn   Courtiſan. 
Ce   pauure   s’eſtant   ainſi   teu, 
Apres   auoir   jetté   ſon   feu, 
Ie   voyois   à   trauers   ſes   yeux, 
Qu’il   eſtoit   grandement   joyeux, 
D’auoir   monſtré   que   ſon   habit 
Eſtoit   moindre   que   ſon   eſprit: 
D’auoir   ſi   bien   raiſonné, 
Sur   le   preſent   &   le   paſſé, 
N’eſtant   pas   moins   ſatisfait, 
Qu’il   euſt   eſté   d’vn   bien   faie: 
Ce   qui   fait   voir   qu’vn   patient, 
Croit   s’alleger   en   ſe   pleignane. 
Pour   flatter   la   paſſion, 
De   cet   homme   plein   de   raiſoa, 
Ie   luy   dis   mon   bonamy, 
Voſtre   diſcours   m’a   rauy, 