
  17 
De   vanger   cet   afront   ſenſible, 
Mais   le   reſpect   nous   empeſcha, 
Plus   que   l’affront   ne   nous   faſcha; 
Quant   au   Roy   ce   n’eſt   pas   Iuſtice 
De   rien   faire   à   ſon   preiudice, 
  Et   l’on   a   touſiours   reſpecté 
L’Enfance   de   ſa   Majeſt́. 
Nous   reſpectons   auſſi   la   Reine 
Comme   eſtant   noſtre   Souueraine, 
Nous   aymons   les   Princes   du   Sang, 
Pour   leur   naiſſance   &   pour   leur   rang. 
Cela   luy   fut   bien   profitable, 
Car   c’eſt   choſe   tres-veritable, 
Qu’il   n’en   eut   iamais   eſchppe 
qu’il   n’eut   eſté   tout   de   couppé. 
  Voilà   ce   que   peut   la   colere; 
Mais   venons   au   point   de   l’affaire, 
N’eſt-ce   pas   eſtre   bien   hardy 
Et   trop   ioüer   a   l’eſtourdy, 
De   ietter   par   tout   dans   les   ames, 
Les   horreurs   des   feux   &   des   flames, 
D’almer   la   ſedition, 
D’y   faire   entrer   la   paſfion, 
Faire   armer   les   Bourgs   &   Ies   Villes, 
Commencer   des   guetres   Ciuilles, 
Reduire   le   peuple   &   l’Eſtat 
Dns   vn   triſte   &   piteux   eſtat, 
N’eſpargner   George   ny   Guillaume 
Pour   s’eſtablir   dans   vn   Royaume, 
Faire   ſouſleuer   vn   Paris, 
Au   nmilieu   des   pleurs   &   des   cris, 
C’eſt   ce   qu’vn   voleur,   vn   corſaire, 
Set   trout   e   qu   vn   bannr   peut   faire. 
Mais   ce   n’eſt   pas   encore   tout 
L. 