
Et   de   baſtir   ſur   la   rancune, 
29 
Les   hauts   deſſeins   de   leur   fortune. 
Dieu   eſt   trop   miſericordieux, 
Pour   laiſſer   ces   auaricieux, 
S’engraiſſer   de   noſtre   ſubſtance, 
Pour   complaire   à   ſon   EMINENCE3 
Et   remporter   tous   les   pillages, 
Des   Bourgs,   des   Villes,   &   villages. 
Il   eſt   trop   grand,   il   eſt   trop   iuſte, 
Pour   ne   punir   pas   cet   injuſte, 
Auecque   tous   ſes   complices,. 
Autheurs   de   tant   d’injuſtices; 
Et   faire   perir   ces   impies, 
Qui   ont   ſacrifié   tant   d’Hoſties. 
Voulez-vous   ſçauoir   le   myſtere, 
Qui   a   produit   cette   guerre? 
Ce   ſont   leurs   propres   intereſts, 
Qui   conſiſtent   dans   les   preſts: 
Voila   le   vray   Manifeſte, 
Qui   va   cauſer   noſtre   perte: 
Le   pretexte   de   diuiſion, 
Qu’on   qualifie   de   rebellion; 
Et   comme   ſous   vn   faux   entendre, 
L’on   pretend   de   nous   ſurprendre. 
Icy,   tous   ces   Meſſieurs   ſe   teurent, 
Peut   eſtre   de   crainte   qu’ils   eurent, 
D’auoir   parlé   trop   librement, 
Contre   Monſeigneur   l’EMINENT. 
D’auoir   deſcouuert   ſon   ſecret, 
Encor   qu’il   ſoit   bien   diſcret, 
D’auoir   tiré   la   verité, 
Du   milieu   de   l’obſeurité. 
Auſſi-toſt   ils   ſe   ſeparerent, 
Et   puis   de   là   ſe   retirerent, 
Eſtans   tous   demeurez   d’accord, 
Que   nous   n’auions   point   de   tort; 
H 