
42 
Vous   nous   fourniſſez   deux   Moyens, 
Qui   en   ſeront   les   vrais   ſouſtiens; 
Ie   veux   dire   la   vaillance, 
Iointe   auecque   la   prudence: 
Ne   s’eſtant   point   trouué   d’hommes, 
Depuis   les   troubles   où   nous   ſommes, 
Que   vous   auez   ſuſcitez, 
Qui   ne   ſe   ſoient   employez, 
Aux   armes,   ou   à   la   Politique, 
Suiuans   le   deſir   qui   les   pique. 
Vous   auez   fait   plus   de   ſoldats, 
Sans   qu’ils   ayent   veu   les   combats, 
Que   les   Gaules,   &   Allemagnes, 
N’ont   fait   en   pluſieurs   campagnes. 
Vous   auez   fait   de   la   politique, 
Vne   ſcience   ſi   pratique, 
Qu’elle   n’eſt   plus   celle   des   Roys, 
Mais   celle   de   tous   nos   Bourgeois. 
Encore   vn   coup   retirez-vous, 
Nous   n’auons   plus   beſoin   de   vous, 
Nous   auons   plus   de   Politiques, 
Que   vous   n’auez   de   mirlifiques. 
Adieu,   Monſieur   le   MAZARIN, 
Vous   qui   faiſiez   tant   le   fin; 
Adieu,   le   grand   Politique, 
Qui   pretendoit   nous   faire   nique; 
Adieu,   l’Illuſtre   CARDINAL, 
Qu’on   tient   icy   pour   animal; 
Adieu,   donc,   haute   EMINENCE, 
Qu’on   ne   verra   plus   dans   la   France; 
Le   bon   Dieu   vous   vueille   toucher, 
Afin   que   puiſſiez   amander. 
Voila   mon   vnique   Amaranthe, 
L’image   que   ie   te   preſente, 
Des   miſeres   de   noſtre   temps, 
Si   contraires   aux   vrais   Amants, 