
3 
Faiſoit   tout   le   monde   marry   
Et   tenir   toute   la   courome 
Suiette   deſſous   ſa   perſonne, 
Ne   ſe   faiſant   rien   que   par   luy, 
Chaeun   en   receut   tant   d’eanuy, 
Qu’à   l’heure   meſnme   ils   s’indigneront 
Et   tous   d’vn   meſme   acord   iarerent 
Qu’il   falloit   que   tout   promptement 
Il   en   reeeuſt   le   chaſtimet. 
Auſſi   eſtoit-il   equitable, 
Car   cet   homme   ſi   deteſtable 
Faiſoit   mille   excez   deſſus   eux 
Et   les   redoit   comnme   des   gueu, 
Enleuant   toute   la   finanee, 
Pour   entreteair   ſa   bombance. 
Il   receuoit   à   toutes   mains, 
t   par   des   actes   inhumains 
Il   laiſſoit   fouller   la   iuſtice, 
Permettoit   de   regner   au   viee, 
Retiroit   tout   de   ſon   eoſté, 
Mettant   touſiours   en   ſeureté 
Son   or   que   par   des   milliaces 
Il   mettoit   dans   Ies   fortes   plaaes,. 
Ou   bien   pour   touſiours   eſcumer. 
En   trafiquoit   deſſus   la   mer. 
Ce   Gaſcon   de   plus   qui   s’oublie 
Put   ſurpris   de   telle   follie 
Que   ſe   voyant   ayrmaé   du   Roy 
Il   mettoit   Ies   plus   grands   ſous   ſoy, 
N’ayant   pourtant   point   de   ſeiense, 
Print   de   vertu,   point   de   prudence, 
Ou   choſe   qui   puſt   obliger. 
D’obeir   à̀   cet   eſtuanger: 
Ona   done   vers   le   Roy   luy   dire 
A   7 
ſ 
e   e 
e 