
¬ 
41 
De   défaire   tous   vos   gens, 
Tant   Francç̧ois   que   Allemans; 
Quoy   qu’ils   ne   ſoyent   que   frondeurs, 
Ils   feront   peur   aux   ligueurs. 
Si   vous   perdés   la   victoire, 
Ie   crains   fort   pour   voſtre   gloire, 
Meſſieurs   nos   enfarinés, 
Vous   feront   vn   pied   de   nez. 
Il   faut   pourtant   que   j’auouë, 
Ce   dequoy   chacun   vous   loüe, 
Que   pour   vn   petit   de   mal, 
La   France   en   general, 
Vous   doit   vn   remerciement, 
Pour   ce   grand   ſouſleuement: 
Pour   cette   belle   entrepriſe, 
Que   l’on   nomme   grande   ſottiſe. 
D’auoir   enleué   le   Roy, 
Sans   trompette,   ny   hautboy, 
D’auoir   donné   l’occaſion, 
Aux   peuples   d’vne   émotion, 
Pour   chaſſer   voſtre   EINEnNcE, 
Hors   du   Royaume   de   France. 
Vous   voyez   bien   maintenant, 
Que   vous   eſtes   vn   ignorant, 
Vn   Politique   burleſque, 
Bouffon,   plaiſant   &   groteſque. 
Voſtre   meſtier   eſt   de   joüer, 
Piper   les   dez,   cartes   manier, 
Sans   vous   meſler   de   Miniſtere, 
Ny   de   troubler   toute   la   terre. 
Voyla   comme   bien   ſouuent, 
Pour   n’eſtre   pas   preuoyant, 
L’on   perd   la   vie   &   l’honneur, 
Par   vn   excez   de   rigueur. 
Croyant   de   perdre   cét   Eſtat, 
Par   vn   infame   attentat, 
L 