
Vont   apprendre   quelque   nouuclle 
De   c’il   qui   nous   met   en   ccruelle. 
Enfin   l’on   r’apporte   au   matin 
Que   le   Roy   giſte   à   ſaint   Germain. 
Le   peuple   cependant   s’allarme, 
Vn   chacun   empoigne   ſon   arme, 
Et   des   portes   tout   a   linſtant 
Quelques-vns   ſe   vont   ſaiſiſſant, 
On   empeſche   qu’aucun   ne   ſorte 
Ny   meſme   que   rienſe   tranſporte, 
Iout   le   monde   eſt   en   grand   émoy, 
De   l’enleuement   de   ſon   Roy 
  Au   alais   de   ce   faux   Miniſtre, 
Si   mal-heureux   &   ſi   ſiniſtre, 
n   cour   voir   s   il   n   eſt   point   cache, 
Mais   le   fin   Merle   eſt   deniché, 
Ce   qui   fait   qu’on   ſaiſit   ſa   porte, 
Ou   quelque   garde   ſe   tranſporte. 
Pour   empeſcher   de   deſtourner 
Ce   qu’il   n’auoit   peu   r’amener 
Et   pour   euiter   par   cet   ordre 
Qu’il   n’arriuaſt   quelque   deſordre 
Cependant   chacun   ſe   reſout 
De   ſe   tenir   ſur   ſou   bon   bout. 
De   l’autre   coſté   l’on   s’efforce 
De   nous   apporter   quelqu’entorſe 
s   aſſemblent   maints   guerroyeu 
Filoux   la   pluſpart   &   voleurs 
Qui   ſe   ſaiſiſſent   des   paſſages. 
Auſſi-toſt   des   preudes   &   ſages 
Sont   enuoyez   à   ſaint   Germai¬ 
Pour   mieux   s’informer   du   deſſein 
Qui   les   porte   à   la   violence 
Chacun   propoſe   ſa   deffence 
De   rapporter   ce   quifut   dit 
Cela   m’eſt   du   tout   interdit 
Sinon   qu’vne   cauſe   ſecretteé 