
10 
Iure   tous   les   iours   par   ſa   foy 
De   vous   couper   ie   ne   ſçay   quoy, 
Qu’on   coupa   iadis   à   vn   autre 
D’vn   pays   fort   yoiſin   du   voſtre 
Et   qui   meſme   eſtoit   ce   dit-on 
Vn   peu   de   meilleure   maiſon. 
Les   femmes   ſont   encor   en   vie 
Qui   de   vous   traitter   ont   enuie 
Comme   Conchino   Conchini, 
Iuſte   rime   à   Mazarini. 
C’eſt   pourquoy   ſi   vous   eſtes   ſage 
Allez   faire   vn   petit   voyage 
luſqu’au   climat   Sicilien 
Si   mieux   n’aimez   l’Italien 
Que   deuez   aimer   dauantage 
Car   il   me   ſouuient   d’vn   paſſage 
Qui   dit   que   le   cœur,   &   l’argent 
Vont   touſiours   enſemble   logeant. 
Vous   reſpondrez,   qu’auez   en   France 
Encor   beaucoup   plus   de   cheuance, 
Et   que   derechef   partis,   &   preſts 
Doiuent   groſſir   vos   intereſts; 
Mais   c’eſt   iuſtement   l’encloüeure, 
Et   c’eſt   pour   vous   à   la   malheure 
Que   pour   empeſcher   tels   deſſeins 
Paris   en   veut   venir   aux   mains, 
On   crira   touſiours   guerre,   guerre, 
Si   vous   ne   quittez   cette   terre 
Et   nous   ſerions   ſoudain   d’accord 
Si   vous   eſtiez   abſent   ou   mort. 