
16 
Que   iamais   nous   puiſſions   toucher. 
Le   Roy   dans   l’Hyuer   l’accompagne 
Sur   les   neiges   de   la   campagne, 
La   Reine   s’eſchaope   auec   luy, 
Les   Princes   faiſant   ſon   appuy 
Quittent   leur   maiſon   ordinaire, 
Chaeun   ſe   fait   ſon   mercenaire, 
Et   faute   d’auoir   des   daquais 
Ils   le   ſuiuent   comme   barbets. 
A   cela   que   pourroit-on   dire, 
Quel   charme   apres   luy   les   attire, 
Si   ce   n’eſt   veritablement 
Qu’il   ſe   ſerue   d’anchantement 
Pour   charmer   le   cœur   &   la   veuë̈ 
De   cette   troupe   preuenuë̈ 
Qui   l’ay   me   mieux   ſuiure   au   beſoin, 
Que   d’auoir   doucement   Ie   foin 
Du   Royaune   &   de   ſon   affaire. 
Mais   non,   ie   ne   me   ſçaurois   taire, 
  Car   ſi   ce   meſchant   n’eut   ſouſtrait 
Noſtre   bon   Roy   comme   il   fait, 
S’il   n’eut   pas   entraiſné   la   Reyne, 
C’eſt   vne   choſe   bien   certaine 
„Que   lon   euſt   des   le   lendemain 
aA.   1¬ 
Courru   bie   viſte   à   Saint   Germain, 
Et   qu’inueſtiſſant   le   village 
Nous   nous   fuſſions   fait   vn   paſſage 
  Pour   entrer   dedans   le   Chaſteau 
D’ouù   nous   l’euſſions   iette   dans   l’eau. 
Car   pour   moy   i’auois   bien   enuie 
Ou   pluſtoſt   d’y   perdre   Ia   vie 
Et   de   ne   m’y   eſpargner   pas 
Non   plus   que   dans   le   Pays-bas, 
Ou   de   faire   tout   mon   poſſible 
De 
A 
! 