
20 
Ie   trouue   que   l’on   a   manqué, 
De   n’eſtre   auſſi-toſt   alle,! 
Le   lendemain   qu’on   euſt   nouuelle, 
Que   le   CARDINaAL,   &   laREYnE, 
Le   Ro,   &   Monſieur   d’ORLEANS, 
Et   pluſieurs   autres   Courtiſans, 
S’eſtoient   ſauués   à   Saint   Germain, 
Courir   les   armes   à   la   main, 
Pour   rammener   noſtre   Roy, 
Et   nous   remettre   en   requoy. 
La   guerre   ſe   fuſt   terminée, 
Par   vne   ſeule   journée: 
Les   paſſages   ſeroient   libres, 
Et   nous   aurions   aſſez   de   viures, 
Sans   donner   tant   à   gaigner 
A   ce   pendart   de   Boullanger, 
Et   à   ce   volleur   de   Boucher, 
Qui   ſe   font   ſi   fort   prier. 
Ie   laiſſe,   dit-il,   le   reſte 
A   quelque   meilleure   rteſte, 
Car,   pour   moy   ie   ne   pretens, 
D’eſtre   mis   au   rang   des   ſçauans. 
Auſſi   toſt   qu’il   euſt   acheué, 
Ie   me   leuay,   &   pris   congé, 
Et   pour   mon   remerciement, 
Luy   fis   vn   petir   compliment; 
Que   ſion   euſt   ſuuy   ſon   auis, 
On   n’euſt   iamais   bloqué   Paris. 
Eſtant   ſorty   de   la   boutique, 
De   cét   homme   à   la   Polique, 
I’allay   de   là   ſans   m’arreſter 
Pour   taſ   her   de   pouuoir   entrer, 
Dans   la   boutique   de   quelque   aure, 
Trouuant   le   Maiſtre   ſur   la   porte, 
Me   dit,   Monſieur,   que   voulez-vous? 
I’ay   des   pegnes   qui   ſont   bien   doux, 
  De 