
1 
¬3.   r¬ 
10 
Et   fut   conduit   iuſques   en   France,. 
Où   n’eſtant   pas   en   aſſeurance, 
Il   drilla   dans   Ie   Pays   bas, 
Car   on   auoit   mis   dans   ſon   cas 
Que   s’il   teuenoit   ſur   laterre 
Qui   deſpendiſt   de   l’Angleterre 
Il   ſeroit   en   dernier   reſſort 
Condamné   de   ſouffrir   la   mort. 
Il   fut   leng   temps   ſans   trouuer   place 
Pour   mettre   ſa   pauure   carcaſſe, 
Et   ſans   pouuoir   trouuer   vn   lieu. 
Où   il   ne   falluſt   dire   adieu 
Preſque   dés   la   meſme   iournée 
Qu’il   logeoit,   tantla   deſtinée 
Luy   cauſoit   de   peine   &   de   mal, 
C’eſt   pourquoy   ce   pauure   animal 
Laſſé   d’vne   ſi   longue   courſe, 
Qui   pouuoit   eſpuiſer   ſa   bourſe, 
Se   reſolut   de   reuenir 
Cuoy   qu’il   puſt   luy   en   a   duenir. 
Il   tourne   donc   ſes   pas   arriere, 
Et   tenant   la   meſme   carriere; 
ll   s’en   vint   retourner   le   Roy, 
Lequel   oublieux   de   ſa-foy,.. 
Luy   fit   vne   grande   carreſſe, 
Le   remt   auec   ſa   Pcinceſſe, 
Et   le   mit   aux   biens   plus   auant 
Qu’il   n’eſtoit   pas   auparauant. 
Chacun   alors   ſe   formaliſe, 
On   veut   luy   pillier   ſa   valiſe, 
Et   l’on   ne   put   plus   endurer 
De   ſe   voir   touſiours   eſcurer:l 
La   Reyne   la   premiere   en   gronde, 