
Quitte   moy   ma   douce   memoire 
Ec   ne   m’oblige   point   à   croire, 
Qu’en   ce   temps   ſi   mal-heureux. 
Ie   puiſſe   deuenir   heureux 
Ne   me   flatte   point   ma   nature 
De   l’eſpoir   de   quelque   auanture: 
Car   ie   ſçay   bien   qu’vn   ignorant 
Fait   ſouuent   plus   qu’vn   trop   ſçauant. 
  Fuys,   fuys   de   moy,   aymable   idée, 
Touſiours   preſente   à   ma   penſée, 
D’autres   objets   troublent   mes   ſens 
Qui   ne   me   ſont   pas   ſi   plaiſans. 
Faut-il   entretien   agreable, 
Que   j’ayme   plus   que   bonne   table, 
T’abandonner   pour   vn   iamais 
Si   Dieu   ne   nous   donne   la   paix? 
Quoy   donc,   ma   charmante   Maiſtreſſe, 
Pourray-je   bien   dans   ma   triſteſſe, 
Te   repreſenter   vn   tableau, 
Qui   n’a   ri   n   de   bon   ny   de   beau? 
Pourray-je   bien   icy   d’eſcrire, 
Ce   qui   nous   empeſche   de   rire: 
Non,   ma   foy,   ie   ne   puis   rimer, 
Voyant   tant   de   monde   pleurer. 
Ie   n’ay   pas   aſſez   d’artifice, 
Pour   dépeindre   icy   la   malice, 
De   nos   Miniſtres   inhumains 
Qui   contrefont   les   Souuerains. 
¬ 
Toutesfois   ie   ne   ſçaurois   taire, 
L’eſtat   preſent   de   ma   miſere, 
N’en   déplaiſe   au   CARDInNAL, 
Pourquoy   nous   fait-il   tant   de   mal? 
Pardonne-moy   chere   Amaranthe, 
Mon   ame   n’eſtant   pas   contente, 
Agrée   ce   petit   preſent 
Sans   penſer   que   ie   ſuis   Amant. 
1   u 