
Piſtoles   de   France,   &   d’Eſpagne, 
Et   autres   pieces   d’Allemagne; 
Là   il   ſe   t’euſt,   &   me   iura, 
Qu’il   ne   luy   reſtoit   rien   de   cela. 
En   voicy   vn   autre   de   meſme   bande, 
Qui   prie   auſſi   que   l’on   l’entende, 
Il   vous   faira   compaſſion, 
Si   vous   luy   preſtés   attention. 
Commençant   donc   par   le   detail, 
De   ſon   grand   &   petit   beſtail, 
Il   les   vouluſt   tous   contrefaire, 
Par   le   chant,   par   la   voix,   &   le   braire, 
Les   appellant   tous   par   leurs   noms, 
Iuſqu’au   moindre   de   ſes   moutons: 
La   crainte   que   j’ay   d’ennuyer, 
Me   les   a   fait   tout   oublier. 
A   quoy   bon   cette   crierie, 
N’eſtant   pas   dans   la   raillerie, 
Ie   penſe   qu’il   eſt   ſuperflu 
De   dire   tout   par   le   menu. 
Laiſſons-là   tout   ce   tripotage, 
Pour   parler   de   ſon   Mariage, 
C’eſtoit   vn   ieune   jouuenç̧eau, 
Qui   auoit   la   mine   d’hair   l’eau: 
Il   me   dit   qu’il   eſtoit   marié, 
Seulement   depuis   l’an   paſſé, 
A   vne   fille   de   ſon   village, 
Ieune,   belle,   riche,   &   bien   ſage; 
Qu’elle   auoit   d’honneſtes   parens, 
Encor   qu’ils   fuſſent   payſans: 
Qu’elle   eſtoit   ſi   grande   menagere, 
Qu’elle   haïſſoit   la   bonne   chere: 
Qu’elle   prenoit   vn   ſi   grand   ſoin, 
Que   rien   ne   manquoit   au   beſoin: 
Seie   oe   leieie   ſ   oenoenoeneſs 
D 