
Deſlors   qu’à   Ponthoiſe   ils   ſeront 
Tout   Paris   ils   attireront 
Ainſi   la   merueille   accomplie 
Sera   t’elle   pas   bien   jolie. 
C2 
Et   pour   faire   que   cela   ſoit 
Ne   faut   qu’vn   Arreſt   &   l’exploict, 
Cela   comme   l’ambre   la   pail   le, 
Attirera   cette   canaille 
Pour   venir   plaider   deuant   nous; 
Ca   gens   du   Roy,   qu’en   dites   vous? 
Treve   à   ce   coup   à   l’eſcriture 
l   faut   verboallement   conclure. 
OVQVET,   eſtant   la   tout   a   poinct, 
Dit,   moy   ie   ne   l’empeſche   point. 
Ce   Fouquet   ſe   ſait   trop   cogneſtre 
l   n’a   que   Mazarin   pour   Maiſtre, 
(   Le   diable   le   rende   confus) 
e   fut   le   taxeur   du   biocus. 
Cela   ſfait,   Fouquet   le   retire, 
Radigue   eſt   la   tout   preſt   pour   lire, 
Il   prend   la   Declaration 
Qui   porte   la   tranſlation, 
Met   à   ſes   nazeaux   ſes   lunettes, 
Et   lit   vn   millier   de   ſornettes, 
Le   Parlement   elle   interdit 
(   Padieu   c’eſt   vn   preſent   Edict) 
Fouquet   encor   vn   coup   on   mande, 
Il   vient   il   ſaluë,   &   demande 
Que   l’Edict   ſoit   enregiſtré 
c   voſtre   Parlement   chaſtré, 
Les   voix   y   vont   &   l’on   l’oronne, 
Radigue   en   papier   le   griffonne, 
Papier   à   rmon   ſens   fort   meſchant 
Et   tel   que   l’auoit   le   Marchand. 
On   fait   outre   cela   deffenſe 
Atous   Greſfiets,   Clercs   d’audience, 
Aduocats,   l’rocureurs,   Hniſſiers, 
Porteurs   de   ſaes   &   de   doſſiers, 
De   faire   au   Palais   plaidoirie 
N’y   de   payer   eſpicerie, 
Qu’auſii   bien   l’on   n’y   croira   pae 
Non   plus   qua   du   papier   broü̂illas. 
Le   ſieur   louquet   plus   auant   paſſe. 
Etveut   tout   a   bon   ue   l’on   eſſe 
  te 
e   ae   
Certaines   taxes,   que   l’on   dit 
Que   voſtre   Cour   par   Arreſt   fi, 
..4 
En   cela   meſme   on   le   contente 
Et   de   payer   on   vous   erempre. 
Cela   me   fit   croire   à   l’abord 
Que   c’eſtoit   ſouuermain   reſſort 
  voyant   les   meſmes   grimaces 
Que   l’on   faiten   ſemblables   place¬ 
Faites   ouurir,   premier   Hſſier. 
Ditolé,   mais   cé   ffieier, 
Auec   ſon   beau   bonnet   d’hiermine, 
N’auoit   point   la   porté   ſa   mine, 
N   les   Huiſſiers   embagettez 
Ne   s’eſtoient   point   la   tranſportez.. 
Vn   chetif   Segent   de   village 
S’y   rencontra   pour   tout   peage. 
Il   ouure   pourtant   auſſi   toll 
L’on   n’y   prit   congény   deffut 
  
Enfin   iamais   en   audiance 
On   ne   vid   vn   plus   beau   ſilence 
Point   de   cauſe   on   ne   ranoort 
Dont   ce   beau   Senat   depita. 
Deux   aſnes   de   fort   bonne   race 
Dans   le   barreau   prirent   leur   place 
Et   le   plus   habille   d’entte   eux 
Qui   ſtipuloit   pour   tous   les   deux 
Demand   qu’on   leut   ft   iuſtie, 
Et   qu’on   reprirmaſtla   maiice 
De   l’aſnier,   qui   trop   les   flauboit 
Et   leur   pitance   deſtroboit. 
La   barbe   à   Dieu   dans   cetre   affaire 
Prend   les   aduis   &   délibere, 
S’aſſied,   &   dit   ſans   ſe   piquer 
(   L’Arreſt   eſt   bon   à   remarquer) 
Freres   l’inſtance   eſt   criminelle, 
Fut   vous   pouruoir   à   la   Tournelle, 
Ces   aſnes   de   ce   Parlement 
Firent   ainſi   l’acleuement 
Faute   de   marier   l’on   leue 
Peu   s’en   ſaut   que   Mathieu   n’en   crete, 
L’on   ſort,   &   le   chef   de   ces   veanx 
Iedeuient   le   Garde   des   Sça 
e   lendemain   il   e   rechcre 
ileallel 
Dlall 