
  I9 
Biſant,   ne   vous   eſtonnez   pas, 
S   ie   ne   tiens   rien   icy   bas, 
Si   ma   boutique   eſt   deſerte, 
C’eſt   pour   me   garder   de   perte, 
Car,   ie   vous   aſſeure,   Monſieur, 
Que   nous   n’auons   rien   de   ſeur, 
Par   ma   foy   nous   ne   faiſons   rien, 
Si   ce   n’eſt   manger   noſtre   bien, 
Et   depuis   que   la   guerre   dure, 
N’auons   pas   vendu   pour   du   burre. 
Moy   qui   ne   veux   point   acheptcer, 
L’entendant   ainſi   dégoiſer, 
Ie   compatis   à   ſa   miſere, 
Maudiſſant   auſſi   cette   guerre. 
Nous   changeons   ainſi   de   propos, 
Pendant   que   ie   ſuis   en   repos, 
Voyant   qu’il   aymoit   à   parler, 
Ie   le   priay   de   continuer, 
Et   me   dire   ſes   ſentimens 
Touchant   ces   grands   mouuemens. 
S’eſtant   vn   peu   excuſé 
Sur   ſon   incapacité, 
Ie   dois,   dit-il,   obeiſſance, 
Aux   gens   de   voſtre   importance,, 
Encore   qu’il   y   ait   du   danger, 
Bien   ſouuent   à   babillor, 
Des   affaires   de   cette   nature, 
Quant   à   preſent   ie   ne   m’en   cure: 
Car,   Noſſeigneurs   de   Parlement, 
Souffrent   qu’on   diſe   librement, 
Tout   ce   qui   nous   vient   en   la   bouche, 
Pourueu   que   cela   ne   les   touche. 
Eſcoutez   doncques   s’il   vous   plaiſt. 
Ce   que   ie   ſç̧ay   de   l’intereſt 
Du   public,   ou   de   la   commune. 
Selon   ma   petite   fortune?. 