
Les   pouſſoit   à   cette   retraitd 
Ainſi   que   le   monde   brouit 
Dans   ce   meſme   temps   on   oiit 
Par   tout   ſonner   tambours   &   fifres¬ 
Les   nobles   ainſi   que   les   pipfres 
Sont   mandez   de   ſe   tenir   preſts 
Pour   executer   les   Arreſts 
Que   le   Senat   donne   à   l’encontre 
Des   Autheurs   de’te   mal   encontre. 
Et   pour   deffendre   auſſi   le   pain 
Qu’on   leur   veut   oſter   de   la   main. 
Cependant   le   party   contraire 
  S’amuſe   à   iouer   à   pis   faire 
A   ruyner   bourgs   &   maiſons 
Mettre   payſans   à   rançons 
D’cmpeſcher   qu’on   ne   nous   apporte 
Des   viures:   Ce   qui   déconforte 
La   pluſpart   des   bons   habitans 
De   Paris,   &   maints   pauures   gens 
Auſquels   apportans   leurs   denrées 
On   é́cartoit   belles   dragé́es 
(   C’eſt   de   l’argent   ſivous   voulez) 
Ce   qui   les   rend   bien   deſolez. 
Icy   d’autrepart   on   murmure 
Qu’il   ſe   faut   vanger   de   l’iniure 
S’en   aller   requerir   le   Roy 
Auec   force   &   grand   arroy, 
L’autre   dit   quicroit   mieux   l’entédre 
Tout   vient   aà   point   qui   peut   attendre 
Enfin   chacun   dedans   l’effroy 
Minuttoit   vn   grand   des   arroy, 
Pendanttoutes   ces   entrefaites 
Le   Senat   plein   de   bonne   teſtes 
Auiſe   qu’il   luy   faut   leuer 
Des   Soldats   pour   ſe   conſeruer, 
pour   cét   effet   poſe   pancartes, 
Donne   billets,   dreſſe   des   cartes 
¬ 