
33 
Dit-il,   on   enleue   le   Roy, 
Apres   auoir   juŕ   leur   foy, 
Que   l’on   auoit   oublié 
Tout   ce   qui   s’eſtoit   paſſé; 
Et   qu’on   vouloit   que   deſormais, 
Tout   le   monde   veſcut   en   paix. 
Sçauez-vous   pas   que   les   Miniſtres, 
Durant   les   mouuemens   ſiniſtres, 
Promettent   tout,   ne   tiennent   rien, 
Quand   ils   ont   les   forces   en   main? 
Et   qu’il   n’y   a   rien   de   ſi   friuole, 
Que   de   ſe   fier   en   leur   parole. 
Ce   n’eſt   pas   vn   fait   ſi   eſtrange, 
Puis   que   touſiours   le   monde   change; 
Et   que   ſa   propre   qualité, 
Eſt   la   meſme   inſtabilité. 
Depuis   le   commencement   des   nations, 
Les   frequentes   reuolutions, 
Ont   produit   mille   changemens, 
Par   les   grands   bouleuerſemens, 
Des   Republiques   &   Monarchies 
Qui   ont   eſté   aneanties, 
Par   les   folles   paſſions   des   hommes, 
Qui   regnent   au   ſiecle   où   nous   ſommes 
Les   Hiſtoires   ſont   toutes   pleines, 
Des   Miniſtres   qui   par   leurs   haynes; 
Et   de   pluſieurs   grands   Fauoris, 
Qui   ſont   honteuſement   peris, 
En   pourſuiuant   la   vengeance 
D’vne   pretenduë   offence. 
Ils   ſont   morts   comme   enragés, 
De   n’auoir   pas   eſté   vengés. 
C’eſt   ainſi,   que   la   main   de   Dieu, 
Sç̧ait   punir   en   temps   &   lieu, 
Ces   hommes   de   ſang   &   de   fer 
Pour   les   precipiter   dans   l’Enfer. 