
  18 
Iamais   nous   n’en   viendrons   à   bout. 
Iamais   noſtre   propre   puiſſanee 
Ne   ſoeſtiendra   noſtre   innocence, 
Si   ce   n’eſt   par   vn   grand   haſard, 
Et   pet-eſtre   encore   trop   tard. 
Trop   tard,   cela   ne   ſçaureit   eſtre, 
Car   nous   auons   vn   ieune   Maiſtre, 
Nous   auons   vn   Roy   qui   nous   fait 
Eſperer   vn   meilleur   effet. 
Sa   ieuneſſe   nous   fair   attendre 
Vn   eſtat   qu’on’ne   peut   comprendre 
Tant   nous   eſperons   bien   de   luy. 
e   ſi   nous   fouffrons   auiourd’huy, 
Si   nous   auons   de   la   miſere 
par   la   malice   de   la   guerre, 
Jl   nous   ramenera   la   paix 
Qui   ne   nous   quittera   iamais, 
Car   c’eſt   luy   qui   prendra   vangeanee 
De   cette   perilleuſe   engeance 
Des   Partiſans   &   Fauoris, 
Et   les   aura   tous   à   meſpris, 
Les   chaſſant   loin   de   ſa   perſonne, 
Les   banniſſant   de   ſa   couronne, 
Comme   eſtant   les   peſtes   des   Roys, 
Des   Cerberes   de   quilà   voix 
Ne   peut   iamais   eſtre   arreſté́e 
Que   leur   faim   ne   ſoit   contentée. 
Fauoris   regardez   iey, 
Regardez   voſtre   raccourcy, 
Voyez-bien   ces   deux   perſonnages 
Que   ie   vous   deſpeins   dans   ces   pages, 
Comme   abuſant   de’leur   pouuoir 
Ils   ont   voulu   touſiours   auoir, 
Conſiderez   leur   inſolenee,! 