
Ie   ne   me   ſç̧aurois   ennuyer, 
24 
De   voas   entendre   parler. 
Mais   à   propos,   eſt-il   bien   tard? 
Il   me   reſpond   dix   heures   vn   quart. 
Ho;   ho   il   faut   que   ie   m’en   aille, 
Ie   manquerois   la   bourdifaille. 
Adieu,   juſques   au   reuoir, 
Seruiteur,   Maiſtre,   &   bon   ſoir: 
Ie   vay   faire   vn   tour   au   Palais, 
Pour   voir   ce   qu’on   dit   de   la   paix, 
En   attendant   que   le   diſner 
M’appelle   pour   me   retirer. 
Auſſi-toſt   que   ie   fus   entré 
Dans   ce   grand   Palais   enchanté: 
Ainſi   le   pent-on   appeller 
Puis   qu’on   n’y   fait   rien   que   chanter; 
Soit   à   la   mode,   ou   autrement, 
N’importe   de   ſçauoir   comment. 
Ie   fus   rauy   en   admiration, 
De   voir   cette   confuſion, 
d’Aduocats,   &   de   gens   d’affaires, 
De   Procureurs,   &   de   Notaires, 
Dans   la   grand’   Salle   aux   pas   perdus, 
Teair   des   diſcours   ſuperflus. 
Eſtant   ſorty   de   cét   eſtonnement, 
I’allay   m’appuyer   ſur   le   banc, 
De   mon   agreable   lingere, 
Qui   cauſe   mieux   qu’vne   harangere. 
Si   toſt,   elle   me   demanda, 
Helas,   Monſieur,   d’où   vient   cela, 
Que   l’on   ne   nous   ſçauroit   plus   voir 
Dans   ce   diuertiſſant   manoir? 
Ce   miracle   ſi   fort   m’eſtonne, 
Qu’on   meſconnoit   voſtre   perfonne. 
duei   lelne   nue   n   ſe   noe 
Que 