
Et   donne   vn   ſolemnel   Arreſt, 
Eſcoutez,   voicy   quel   il   eſt., 
La   Cour   ordonne   remonſtrance 
Afin   que   faquine   Eminence, 
Qui   cauſe   le   dereglement, 
Sorte   de   France   promptement, 
Que   ce   ſoit   dés   l’apreſdinée 
Que   harangue   ſoit   entonnée 
Cela   fait   en   quittant   ce   lieu 
Ils   diſent   à   Dieu   ſans   à   Dieu, 
Enfin   quelque   choſe   qu’on   die 
Ce   n’eſtoit   qu’vne   Comedie. 
Quand   tout   à   Ponthoiſe   euſt   diſné 
Ft   que   diſcours   fut   façonné, 
Au   Chaſteau   dedans   vne   ſalle 
On   vit   la   Majeſté   Royalle, 
A   ſa   droite   eſtoit   ſa   Maman, 
Qui   luy   leruoit   de   trucheman, 
A   gauche   eſtoit   le   petit   frere, 
Qui   d’eſtre   cadet   deſeſpere, 
Derriere   la   chaiſe   du   Roy 
Eſtoit   Monſieur   de   Villeroy 
L’Hoſpital,   quelque   autre   canaille 
Et   quantité   de   valletalle. 
Le   Scelleur   s’eſcrie   anu   Portier 
Laiſſez   entrer   Monſieur   Potier 
Et   ceux   que   nouuelle   fabrique 
A   fait   Parlement   fantaſtique 
Il   entre   auecque   tous   ces   gens 
Et   quand   il   fut   entré   dedans, 
Apres   fort   belle   reuerence, 
Il   fit   la   meſme   remonſtrance 
Qu’autrefois   ſur   ce   poinct   il   fit 
Et   qu’on   a   veuë   en   vn   eſcit 
De   fort   belle   lettre   moulée, 
Et   n’eſtoit   que   renouuelleé. 
Quand   il   euſt   dit   le   dernier   mot 
  x.   
Il   ſe   tint   droict   comme   vn   marmot. 
Et   le   Plaquebigner   de   France 
Cracha   cette   belle   ſentence. 
I’ay   l’ordre   de   ſa   Majeſté, 
De   vous   dire   ſa   volonté 
La   voicy,   Meſſieurs   les   prophanes, 
Vous   n’eſtes   bons   que   pour   les   aſnes. 
Iuſtifiez   le   Mazarin, 
Et   puis   apres   auec   ſon   train 
Par   vn   petit   endroit   de   France 
Ie   chaſſeray   ſon   Eminence. 
Tant   de   dſcours   ſont   ſuperflus 
Ie   ne   vous   en   diray   pas   plus, 
Obeyſſans   vous   ſerez   lages, 
Et   vous   aurez   tous   des   images. 
Mon   frere   le   Bourgeois   voila 
Tout   ce   que   ie   ſçay   de   cela. 
A   Dieu,   puis   qu’il   plaiſt   à   Iuſtice, 
Ie   ſuis   pour   vous   faire   ſeruice. 
FIN 