
Il   depeſche   vers   Nouion, 
Qui   deſia   plus   droit   qu’vn   pion, 
Auoit   dedans   ſa   garderobbe 
Pris   &   ſa   ſoutanne   &   ſa   robbe, 
Coigneux   homme   d’iniquité 
Eſtoit   deſia   tout   aiuſté; 
&ar   ſ   ſon   corps   eſt   contrefait 
Le   dedans   eſt   encor   plus   laid. 
PrROT   Preſident   aux   Enqueſtes 
Plus   beſte   que   ne   ſont   les   beſtes 
A   commis   cette   laſcheté 
Pour   n’auoir   eu   la   Preuoſté 
Ce   grand   Grde   des   Sçeaux   leur   mande   Et   depuis   qu’il   a   mis   ſa   fille 
Qu’il   veur   eſtre   de   cette   bande. 
En   mailetoſtiere   famille 
Que   Meſſieurs   il   preſidera 
Et   meſme   les   haranguera. 
Ils   ſortent   vont   à   la   cohûe, 
Aucuns   les   ſifflent   par   la   rüe, 
Les   autres   les   montrent   au   doigt, 
Et   pourtant   ils   paſſent   tout   droit. 
Arriuez,   ils   prennent   ſceance 
A   qui   rien   donner   il   n’a   peu 
C’eſt   ainſi   qu’il   s’eſt   corrompu. 
HAVTLENEZ   eneſt,   c’eſt   vn   homme   Praelonne 
Qu’auarice   par   tout   renomme. 
Il   fut   comme   le   precedent 
Dans   les   Enqueſtes   Preſident. 
LE   FEBVE   ſauué   du   naufrage 
Dans   cette   Chambre   d’importance   Quand   a   la   ville   on   fit   rauage, 
Et   que,   crainte   d’eſtre   eſgorgé, 
Là   ne   fut   point   parlé   de   Dieu, 
N’y   Meſſe   ditte   dans   ce   lieu, 
Fort   meſchante   tapiſſerie 
Y   cachoit   cette   gueuſerie. 
Et   iamais   Iuges   Mazarins 
Ne   ſe   trouuerent   ſi   contrains. 
Des   Apoſtats   voicy   la   liſte, 
Et   du   Greffier   qui   les   aſſiſte. 
Molé   leur   Premier   Preſident 
Aux   fourbes   fort   accommodant, 
Ame   double   &   plus   que   ruſée, 
Ame   par   tout   caureriſée. 
NOVION   petit   renegat 
Qui   iadis   frondoit   net   &   plat 
Auiourd’huy   de   la   ſainte   Frnde 
L’Apoſtat,   (   que   Dieu   le   confonde.) 
COIGNEVX   ce   petit   arrogan, 
Des   foux   le   plus   extrauagant, 
Qui   ſon   cours   a   fait   l’Eſcole 
De   la   Durier,   où   l’on   bricolle, 
Et   pou   euitet   peuureté, 
A   la   GALLAN   il   s’eſt   frotté. 
MANAR   DE   AV   cocu   volontaire, 
Du   Parlemenr   le   vitupere 
Petit   bout   d’homme   au   front   d’airain 
Aurtant   maudit   que   Mazarin, 
Cét   homme   de   ſacq   &   de   corde, 
De   qui   l’ame   a   ſon   corps   s’accorde 
De   ſon   corps   il   vous   a   purgé 
Ce   Preuoſt   de   la   Marchandiſe 
A   peine   ſauua   ſa   valiſe, 
Auſſi   trahir   ſon   bien-faicteur 
C’eſt   grande   laſcheté   de   cœur. 
THIBEVF   race   de   Commiſſaire 
Fort   Sçauant   quand   il   faut   mal   faire, 
Pour   ſubſiſter   dans   ce   party 
A   de   Iuſtes   eſté   party. 
TAMBONNEAV   ce   bouru   genie 
A   fait   auſſi   la   felonie, 
Et   ce   n’eſt   qu’à   cauſe   qu’il   eſt 
Des   plus   auant   dedans   le   preſt. 
MANDAT   ce   grand   vilaincolloſſe 
Qui   ne   fut   iamais   qu’vne   roſſe, 
Gendre   d’vn   Iuif   de   Leoni 
Le   Banquier   de   Mazarini. 
Le   petit   le   Febure   la   Barre, 
Qui   (   fut   vn   temps)   faiſoit   fanfarie 
Contre   ce   fat   de   Cardinal, 
S’eſt   fait   du   vilain   le   vaſal. 
Pour   treuuer   à   ſon   mal   remede 
De   Seue   s’en   alloit   en   Suede, 
Mais,   par   quelque   fatalité, 
A   Ponthoiſe   il   s’eſt   arreſt́, 
Croyant   que   contrela   verolle 
Iulleà   quelque   bonne   fiolle 