
Enſin   comme   cette   canaille, 
Ne   cherge   qu’à   faire   ripaille, 
Voicy   vne   troupe   d’eſpions, 
Qui   ont   de   bonnes   penſions, 
Se   couler   auec   adreſſe, 
Au   milieu   de   cette   preſſe. 
Pour   accroiſtre   cette   rumeur, 
Ils   parlent   auecque   douceur, 
Ils   leur   font   croire   qu’on   les   trompe, 
Pour   leur   faire   perdre   la   honte, 
Et   tout   le   reſpect   qui   eſt   deu, 
Aux   gens   de   cœur   &   de   vertu. 
Voyans   de   la   diſpoſition, 
Pour   eſmouuoir   la   ſedition, 
Ils   les   appellent   camarades, 
Pour   faire   eſclatter   leurs   brauades; 
Ils   leur   promettent   encor   les   biens, 
De   tous   nos   vertueux   Citoyens; 
Et   de   par   ſon   EMINENCE, 
Vne   authentique   Indulgence, 
Qui   effacera   tous   les   pechez, 
Tant   des   viuans   que   trépaſſez. 
Ainſi   cette   troupe   mutine, 
Qui   s’échauffe   quand   on   l’anime, 
Eſtoit   ſur   le   poinct   de   donner, 
Qu’auſſi-toſt   on   void   arriuer, 
Vn   ſi   merueilleux   Conuoy, 
Chacun   criant   viue   le   Roy, 
Viue   le   Parlement   Auguſte, 
Qui   ne   veut   rien   paſſer   d’iniuſte. 
A   l’arriuée   de   ce   conuoy, 
Tout   le   monde   demeure   coy. 
Voyla   comme   tout   ſe   paſſa, 
Puis   le   peuple   ſe   retira, 
Vn   chacun   reuint   au   logis, 
Chargé   de   pain,   ſoit   blanc,   ou   bis, 