
21 
De   buis,   de   corne,   ou   d’eſcaille, 
C’eſt   moy-meſme   qui   les   trauaille. 
S’il   vous   plaiſt   de   vous   aſſeoir, 
Il   n’en   couſte   rien   pour   les   voir. 
Alors   ie   dis   en   moy-meſme, 
Ie   ne   veis   iamais   rien   de   meſime: 
Que   ie   trouue   Paris   changé, 
Depuis   que   l’on   l’a   aſſiegé: 
Car   l’humeur   de   ces   artiſans, 
C’eſt   d’eſtre   rogues   &   ſuffiſans. 
M’ayant   parlé   courtoiſement, 
Ie   m’aſſis   donc   fort   librement. 
Il   m’eſtalle   ſa   marchandiſe, 
En   attendant   que   ie   la   priſe, 
Il   me   dit,   voila   quieſt   bien   fait, 
Se   peut   il   voir   rien   de   plus   net? 
Ouy   luy   repars   ie   auſſi-toſt, 
Craignant   qu’il   ne   me   prit   pour   ſot: 
Non,   ie   ne   croy   pas   qu’en   France, 
Y   aye   ouurier   qui   nous   deuance: 
Voſtre   beſogne   eſt   ſi   bien   faite, 
Qu’elle   eſt   bonne   pour   vne   coquette, 
Ou   pour   quelque   ieune   muguet, 
Qui   a   touſiours   de   l’argent   de   preſt. 
Pour   moy,   il   faut   que   j’auoüe, 
Auparauant   que   l’on   me   louë, 
Que   ie   n’en   ay   plus   qu’il   m’en   faut 
He,   diantre!   c’eſt   là   mon   defaut: 
Car   ſi’auois   à   deſpenſer, 
Ie   le   ſçaurois   ben   employer, 
Soit   en   peignes,   ou   autre   choſe, 
Ie   ne   dirois   pas   que   ie   n’oſe. 
Mais   à   preſent   que   tout   eſt   cher, 
Ie   n’ay   pas   moyen   d’achepter, 
Puis,   j’en   ay   vn   en   la   maiſon, 
Qui   eſt   encor   aſſez   beau   &   bon 