
.¬...¬ 
44 
Ce   n’eſtoit   pas   grande   merueille, 
Si   ie   chatoüillois   ton   oreille, 
Par   vn   diſcours   plus   doux   que   laict, 
Que   m’inſpiroit   ton   beau   pourtraict. 
Ie   ne   trouue   plus   ſi   eſtrange, 
Que   lors   que   ie   parlois   d’vn   Ange, 
Ma   poëſie   paruſt   ſi   belle, 
Ayant   vn   ſi   parfait   modelle: 
Ie   ne   pouuois   iamais   faillir,   t 
Quand   j’en   euſſe   eu   le   deſir. 
O   cruelle,   &   douce   memoire, 
Ne   me   parle   plus   de   la   gloire, 
D’entretenir   vne   beauté, 
Qui   fait   noſtre   felicité. 
Cruelle,   puiſque   ſeulement, 
Ce   qu’autresfois   m’eſtoit   preſent, 
Tu   me   le   fais   voir   en   idée, 
Ie   veux   dire   ma   bien   aymée. 
Douce,   qu’en   me   voyant   ſouffrir, 
Tu   me   permets   le   ſouuenir. 
Que   ie   deteſte   les   Autheurs, 
Qui   font   oauſe   de   mes   douleurs, 
Plus   pour   ma   belle   Maiſtreſſe, 
Que   pour   le   pain   de   Goneſſe. 
Ha   cruels!   ha   ſanguinaires! 
Si   vous   aymez   ſi   fort   les   guerres. 
Allez   porter   ailleurs   vos   armes: 
Faites   déloger   vos   genſd’armes, 
Le   Dieu   d’Amour   dans   ſes   combats, 
N’a   que   faite   de   coutelas. 
Mais,   qu’eſt-ce,   bon   Dieu,   que   j’entens? 
Ne   me   trompez   vous   point   mes   lens? 
L’on   crie   que   la   Paix   eſt   faire, 
Que   tout   le   monde   s’appreſte, 
A   rendre   graces-auEout-puiſſant, 
Adieu,   j’y   cos   en   fniſſant. 
EN 
ee 