
Mais   vray   ment   i’ay   fait   vn   bon   tour, 
Car   il   me   reſouuient   qu’vn   iour 
Au   lieu   d’vn   lievre   de   campagne 
Ie   ſuiuis   vn   gros   chat   d’Eepagne, 
Et   apres   l’auoir   bien   couru, 
Bien   chaſſé   &   bien   recouru; 
Ie   le   pris   dans   vne   gouttiere, 
Puis   il   me   ſeruit   de   matiere 
Pour   faire   ſelon   la   ſaiſon 
Vn   bon   pate   de   venaiſon. 
Monſieur   vn   tel,   que   ie   ne   nomme 
  Pour   vn   ſuiet,   fut   ſi   braue   homme 
Qu’il   m’en   donna   ſix   beaux   teſtons, 
Et   de   plus   il   prit   des   ratons 
Pour   faire   deſieuner   ſes   filles 
Que   des   Dames   aſſez   gentilles 
E   ſtoient   venu   voir   ce   iour-là: 
Voyez   comme   mon   cas   alla, 
  Car   ceſte   deſbauche   fut   cauſe 
Qu’ils   prirent   encore   autre   choſe. 
Maintenant   ie   ne   fais   plus   rien, 
I’ay   tantoſt   tout   mangé   mon   bien, 
Et   ie   crois   que   ſi   i’eſtois   ſage 
Me   faudroit   faire   apprentiſſage 
De   Boulanger   ou   Tauernier 
En   quittant   là   le   Patiſſier. 
  Ces   deux   Meſtiers   ont   eu   la   vogue, 
Et   mon   voiſin   en   eſt   ſi   rogue 
Qu’on   diroit   à   le   voir   aller 
Que   le   Ture   le   veut   empaller, 
Tant   iI   va   droit   parmy   les   ruës   e 
Ses   filles   eſtoient   toures   nuës 
Il   n’y   a   pas   long-temps   encor, 
Mais   maintenant   la   chaiſne   d’or 
Auec   la   robbe   d’eſtamine 
ait   vn   peu   releuer   leur   mine. 
B 