
16 
De   mouſquets,   de   piques,   d’hallebardes, 
De   faux,   de   pieux,   &   autres   armes: 
Mais   auant   que   d’eſtre   aſſemblés, 
Les   ennemis   eſtoient   entrés: 
Les   femmes   montoient   aux   feneſtres, 
Iettant   des   cailloux   ſur   leurs   teſtes, 
Ce   qui   plus   irrita   leur   rage, 
N’eſpargnant   ny   ſexe,   ny   à̂ge. 
On   n’entend   rien   de   tous   coſtés, 
Que   cris   de   mourans,   ou   bleſſes. 
Voyant   bien   que   s’en   eſtoit   fait, 
L’vn   fuyt   emportant   ſon   paquet, 
L’autre   taſche   de   ſe   ſauuer, 
Auec   ce   qu’il   peut   emporter. 
Vne   autre   enfile   la   venelle, 
Sans   lanterne,   ny   ſans   chandelle, 
Apprehendant   d’eſtre   connû, 
Encore   bien   qu’il   fuſt   tout   nû. 
Il   ne   reſtoit   plus   à   forcer, 
Que   l’Egliſe   de   ſainct   Leger, 
Où   quantité   de   pauures   filles, 
Qui   eſtoient   belles,   &   gentilles, 
S’eſtoient   venuës   refugier, 
Ayans   leur   honneur   à   garder. 
Ha!   bon   Dieu,   faut-il   que   ie   die, 
Qu’auſſi   toſt   vne   troupe   impie, 
Sans   reſpecter   voſtre   Maiſon, 
Entra   jurant   voſtre   ſainct   Nom? 
Se   jetta   ſur   ces   pauures   filles, 
Qui   eſtoient   plus   mortes   que   viues: 
Elles   voulurent   ſe   deffendre, 
Mais   enfin   il   ſe   fallut   rendre, 
Et   ſouſmertre   à   la   diſcretion, 
De   leur   brutale   paſſion, 
Rauiſſant   leur   virginité, 
Au   Temple   de   la   pureté. 
Ha; 