
43 
Que   ie   ne   ſuis   pas   capable, 
Amaranthe   trop   aymable, 
De   t’enuoyer   rien   de   meilleur, 
Eſtant   outré   de   grand   douleur. 
Dis   moy,   que   pourrois-je   faire, 
Ne   voyant   rien   que   miſere? 
Le   moyen   de   me   reſioüir, 
Si   ie   ne   puis   plus   joüir, 
De   la   preſence   de   tes   charmes, 
Pour   faire   tarir   mes   larmes; 
Et   rendre   à   mon   cœur   abattu, 
Vn   bien   qu’il   croit   deſia   perdu. 
Excuſe   moy,   mon   Amaranthe, 
Si   ce   diſcours   ne   te   contente, 
Tu   ſçais   bien   qu’eſloigné   de   toy, 
Ie   ne   puis   rien   faire   de   moy, 
Qui   ait   la   grace,   &   la   gentilleſſe, 
Qu’il   faut   pour   plaire   à   ſa   Maiſtreſſe. 
Que   ſi   autrefois   dans   mes   vers, 
Selon   que   les   ſujets   diuers, 
Me   fourniſſoient   de   la   matiere; 
I’empruntois   de   toy   la   lumiere: 
Pour   me   guider   dans   ces   detours,. 
Qui   ont   fait   naiſtre   nos   amours; 
Excitant   en   nous   vn   plaiſir, 
Qui   eſtoit   ſelon   mon   deſir, 
De   rendre   ton   affection, 
Egalle   à   ma   paſſion. 
Auſſi-toſt   que   ta   belle   bouche, 
Euſt   prononcé,   ton   mal   me   touche, 
La   liberté   de   m’exprimer, 
Se   fit   entendre   pour   t’aymer. 
Du   depuis   toutes   mes   penſées, 
Venoient   de   ces   belles   idées, 
Que   mon   imagination, 
Formoit   ſur   ta   perfection. 