
o   le,   ,   .   &,   &,   le,e&,   &,   h   &,   &   &,&   ¬0 
  
o   s   ije   e   s   s   ?   s   ’l   ſs   ’   pa   e   ls   e   lf0 
  T   TE   E 
D   L   
7   
E   9 
  ,4 
LL   AA   AN   VA   g 
I   Db 
e   onroije. 
A   Vous   Habitant   de   Paris, 
  Moy   Bourgeois   du   petit   pourpris, 
De   la   ville   Ponthoiſiennie, 
I’addreſſe   cette   Lettre   mienne; 
Et   n’eſperez   plus   hardiment 
De   ma   part   aueun   compliment, 
Car   voſtre   eſtat   le   mien   n’eſgalle, 
Depuis   trois   iours   qu’en   capitalle, 
Par   grand   honneur   ſa   Majeſté 
A   fait   eſtre   noſtre   Cité, 
Ainſi   cette   preeminence 
Veut   que   ie   tienne   ma   preſtance. 
Sçachez   donc   que   le   Parlement 
D’eltre   a   Ponthoiſe   a   fait   ſerment: 
Parlement,   ou   bien   la   figure 
Des   gen   tenans   judicature 
Qu’on   a   fait   proclamation 
De   certaine   tranſlation, 
Et   qu’on   dir   que   Dame   Iuſtice 
Icy   fera   ſon   noble   Office. 
Ie   m’en   vais   vous   dire   à   peu   prés 
Quel   fut   de   ce   jeu   le   ſuccez. 
Deſia   la   Majeſté   Royale 
Et   la   bourrique   Cardinalle 
Auec   le   teſte   de   la   Cour 
S’eſtabliſſoient   en   ce   ſejour. 
Deſia   l’auantureux   Turenne 
Ou   bon   ou   meſchant   Capiraine, 
Auoit   pris   ſon   congé   du   Roy, 
Pour   aller   mettre   en   deſarroy 
L’Achiduc   auec   ſa   ſequeſle 
Qui   s’eſt   fourŕ   dans   la   querelle. 
Deſia,   craignant   quelque   Fracas, 
El   retournoit   deſſus   ſes   pas, 
Et   poſtoit   à   Lagny   ſon   monde, 
Pour   ſe   munis   conte   la   fronde. 
Deſia   ſon   frere   de   Boïillon 
Confus   d’auoir   eſté   bröillon, 
Eſtoit   à   la   fin   de   ſa   trame, 
Et   ſur   les   levres   auoit   l’ame. 
Quand   vn   certain   Courrier   botté 
Partit   d’icy   fort   mal   monté 
Er   dans   vne   malle   meſchante 
Porroit   vne   Lettre   Patente 
Eſcrite   ſur   du   parchemin: 
De   Paris   il   prit   le   chemin, 
Et   quand   il   fut   dedans   la   Ville 
Pour   vn   ſot   il   fut   fort   habile, 
Car   on   dit   que   ſur   le   pacquet, 
Dont   l’adreſle   eſtoir   au   parquers, 
Afin   de   gagner   dauantage 
Deſſus   ce   penible   voyage, 
Il   eſcriuit   dix   ſols   de   port 
Dont   il   fut   payé   ſans   deport. 
Mais   au   Parlement   on   n’euſt   cure, 
Comme   on   dir,   d’en   faire   ouuerrure, 
Ce   qu   eſtant   redit   à   la   Cour, 
Elle   ſe   faſcha   de   ce   tour. 
Mazarin,   qui   n’aſt   qu’vne   buze, 
Inuentant   ſur   l’heure   vne   ruze, 
Dit   à   l’oreille   de   Molé 
Pour   ce   faquint   la   fort   zelé 
Catze   conſeillons   à   la   Reine 
De   faire   icy   Cour   Souueraine: 
La   Reſponſe   que   Molé   fi 
Fut,   vrayenent   ſamon,   c’eſt   bien   di. 
La   rencontre   n’en   eſt   mauuaiſe, 
Et   la   Reine   en   ſera   bien   ayſe. 
Auſſi-toſt   dir   auſii-roſt   fair, 
Ia   rouze   fut   miſe   en   effet, 
On   dit   au   Roy   ce   qu’il   faut   dire, 
El   le   repette   l’on   l’admire, 
A   ij 