
5 
Tu   y   verras   comme   j’eſpere, 
Les   mouuemens   de   cette   guerre, 
Et   ſur   tout   l’iniuſte   rigueur 
Qui   me   priue   de   ta   douceur. 
Ie   ſçay   bien   qu’vne   autre   entrepriſe, 
Aſſaiſonnée   de   ma   franchiſe, 
Euſt   eſté   plus   propre   à   ton   gouſt; 
Mais   quoy!   l’on   nous   oſte   tout, 
Iuſques   aux   moyens   d’exprimer 
Ce   bel   art   qui   te   fait   aymer. 
Ie   te   prie   rare   Merueille, 
De   vouloir   preſter   ton   oreille, 
A   ce   diſcours   remply   de   feux, 
Non   pas   de   ceux   d’vn   Amoureux: 
Mais   de   tout   vn   peuple   Chreſtien, 
Qui   pialie   pour   auoir   ſon   bien, 
Ou   pluſtoſt   pour   ſauuer   le   reſte, 
A   fait   publier   vn   Manifeſte. 
Mais   tout   cela   n’empeſche   pas, 
Qu’on   ne   le   veüille   mettre   aà   bas, 
Soit   par   armes   ou   autrement, 
On   veut   que   noſtre   Parlement 
Authoriſe   cette   iniuſtice, 
Et   qu’il   boiue   dans   le   calice. 
Celuy   qui   eſt   Tuteur   des   Roys, 
Et   le   protecteur   de   nos   Loix, 
N’a   pû   vaincre   par   remonſtrance 
La   Maiſtreſſe   de   la   Regence: 
Et   pour   ſe   mettre   en   ſeureté, 
Il   a   donné   la   liberté 
A   tous   les   priſonniers   d’Eſtat 
Pour   deffendre   ſon   Magiſtrat: 
Il   a   fait   prendre   auſſi   les   armes, 
A   tous   nos   braues   Genſd’armes. 
Pour   deliurer   la   pauure   France 
Des   deſſeins   de   ſon   EMINEnNCE3 