
6 
S’il   n’eſtoit   permis   d’aceuſer 
Tous   ceux   qui   peuuent   abuſer, 
Ie   dirois   bien   que   la   tauene, 
Quand   vn   bon   Maiſtre   la   gouuerne, 
Et   qu’il   luy   donne   le   credit, 
Eſt   vn   Metier   d’vn   grand   profit, 
Car   il   feit   ſi   bien   que   ſans   crainte 
Il   gagneplus   ſur   vne   pinte, 
Contre   le   droir   &   l’equité 
Que   le   vin   ne   luy   a   couſté, 
Quand   il   rongne   vn   peu   la   meſure, 
Quand   il   tracaſſe,   &   qu’il   preſſure 
En   vuidant   au   ſoir   ſes   bacquets, 
Ce   ſont   la   ſes   meilleurs   acquetss 
Il   ne   fait   point   de   conſcience 
D’employer   toute   ſa   ſcience 
A   meſlanger   le   vin   nouueau 
Dans   le   vieil   d’vn   autre   tonneau. 
La   muſeade   auec   la   canelle, 
Le   perſil   &   la   pimpernelle 
Seruent   à   rendre   le   muſcat 
Plus   friand   &   plus   delicat. 
Il   remplit   ſouuent   la   futaille 
D’vn   gros   vin   qui   n’eſt   rien   qui   vaille 
Pour   en   faire   vn   autre   plus   gris 
Auec   le   blanc   de   moindre   prix. 
Enfin   il   trompe   Ie   pauure   homme 
A   la   meſure   ou   à   la   ſomme, 
Et   celuy   de   ſix   &   de   ſept 
Paſſent   par   vn   meſme   foſſet. 
Mais   ie   Iaiſſe   bien   en   arriere. 
Ce   Boulanger   d’icy   derriere 
Qu’on   dit   auoir   tant   eſpargné 
Du   bon   argent   qu’il   a   gagne, 
C’eſt   vne   meſchante   chenille, 
Il   marie   bien-toſt   ſa   fille 