
  12 
Et   en   eſtendant   ſes   deux   mains, 
Prioit   le   Pere   des   humains. 
Soyez,   diſoit-il,   ſecourable, 
A   moy,   qui   ſuis   ſi   miſerable: 
Mais   auſſi-toſt   que   la   douleur, 
Luy   repreſentoit   ſon   malheur, 
Comme   s’il   fuſt   entré   en   furie,: 
Ou   bien   dans   quelque   reſuerie, 
Crioit   plus   fort   qu’auparauant, 
Qu’on   luy   rendit   ſon   pauure   argene, 
Tant   il   eſt   vray,   ce   que   l’on   dit, 
Que   qui   perd   ſon   bien,   perd   l’eſprit. 
Vn   autre   qui   eſtoit   à   ſon   coſté, 
Auſſi   défait   qu’vn   trépaſſe, 
Diſoit   d’vne   eſtrange   façon, 
Qu’on   l’a   chaſſe   de   ſa   maiſon, 
Qu’on   luy   a   pris   ſes   bœufs,   ſes   vaches, 
Qu’on   a   rompu   toutes   ſes   arches, 
Pour   voir   s’il   y   auoit   rien   dedans 
Qui   fut   propre   à   ces   bonnes   gens: 
Se   payans   de   toute   monnoye, 
Ne   viuant   rien   que   de   leur   proye, 
Ils   cherchent   par   tout   à   pillier, 
Pour   auoir   bien   de   quoy   piller. 
Celuy-cy   à   peine   auoit   dit, 
Qu’vn   autre   parla   tout   ſubit, 
Faiſant   vn   long   denombrement, 
De   tous   ſes   biens   pareillement, 
Comme   champs,   prés,   vignes,   jardins, 
Bois,   vergers,   maiſons   &   bons   vins. 
En   ſuite,   l’argent   monnoyé, 
Qu’il   n’auoit   pas   ſpecifié. 
Sç̧auoir,   pieces   de   trente   ſous, 
De   cinq,   de   quinze,   &   vingt-neuf   ſous, 
Patagons,   doublons,   ducatons, 
Et   beaucoup   des   anciens   teſtons: 
Piſtoles 