
Ainſi   donc   par   vos   limonades 
Par   vos   excellentes   pommades 
Par   la   bonne   odeur   de   vos   gands 
Par   le   mouuement   de   vos   glands 
Par   voſtre   petite   calote 
Par   voſtre   teſte   vn   peu   falote 
Par   les   ſinges   que   tant   aimez 
Qui   comme   vous   ſont   parfumez 
Par   les   belles   Mazarinettes 
Par   toutes   les   Marionettes 
Par   la   robe   des   Theatins 
Par   les   grands   Manes   Iacobins 
Par   Botru,   par   Tubeuf,   par   Lopes 
Par   les   maſſes,   &   par   les   topes 
Par   point,   ſequence,   &   par   fredon 
Par   tout   ce   que   vous   trouuez   bon. 
Par   tout   ce   que   dire   ie   n’oze 
Ny   dans   les   vers,   ny   dans   la   proſe, 
Sur   tout   par   la   feſte   des   Rois 
Par   vn   Blocus   depuis   deux   mois 
Par   la   cherté   de   la   farine 
Par   la   crainte   de   la   famine 
Par   la   perte   de   nos   traffics 
Par   la   reforme   des   tarifs 
Par   la   diſcorde   des   deux   freres; 
Enfin   par   toutes   nos   miſeres 
Dont   nous   gardons   le   ſouuenir 
llez   ſans   iamais   reuenir. 
FIN. 