
Car   enfin   nous   ſommes   trop   braues 
Pour   deuoir   eſtre   vos   eſclaues. 
Si   vous   vous   fuſſiez   contenté 
De   quelque   mediocrité, 
Si   ſans   vſurper   la   couronne 
Où   du   moins   le   droit   qu’elle   donne 
Vous   euſſiez   en   homme   d’eſtat 
Seruy   noſtre   bon   potentar, 
Vos   defauts,   &   voſtre   naiſſance 
N’euſſent   pas   tant   choqué   la   France: 
Et   d’vn   excez   de   charité 
Elle   eut   encor   patienté. 
Mais   à   preſent   mon   cher   compere 
Voſtre   depart   eſt   neceſſaire. 
Car   il   eſt   certain   que   Paris 
Vn   iour   reuerra   ſon   Louys 
Que   vous   n’auez   pas   eſperance 
De   tranſporter   hors   de   la   lrance, 
Ainſi   que   le   rouge   metal 
Pour   vous   fort   bien,   pour   nous   fort   mal 
Or   le   Roy   reuenant   en   ville 
Ie   vous   crois   homme   trop   habile, 
Et   pourtant   ne   l’eſtes   pas   trop, 
Pour   y   reuenir   au   ga   lop 
Au   pas,   au   trot,   ou   d’autre   ſorte; 
Car   euſſiez-vous   meilleure   eſcorte 
Que   n’auiez   dans   vn   autre   temps 
Allant   au   Palais   d’Orleans, 
Ie   vous   iure   par   ce   Burleſque 
Qu’vne   meſchante   ſoldateſque 