
  25 
Que   ie   ne   pouuois   venir   en   ce   lieu, 
Sans   y   laiſſer   la   Croix   de   Dieu: 
Que   ie   n’y   ſçaurois   plus   rien   voir, 
Sans   prendre   enuie   de   l’auoir. 
Vrament,   dit-elle,   vrament,   çamon, 
Ce   n’eſt   pas   par   cette   raiſon, 
Que   gens   de   voſtre   qualité 
Sont   atteints   de   la   pauureté. 
Tout   le   monde   nous   dit   de   meſme, 
Qu’on   eſt   redait   aà̀   l’extreme, 
Qu’on   a   peine   de   ſubſiſter, 
Et   qu’on   ſe   paſſe   d’achepter. 
Cependant   noſtre   Marchandiſe, 
Demeure   là   ſans   qu’on   la   priſe; 
Et   il   nous   faut   quaſi   donner, 
Ce   que   nous   vendions   bien   cher. 
Luy   ayant   fait   faire   ſilence, 
Il   faut   diſ-je,   prendre   patience, 
Le   mauuais   temps   ne   peut   durer, 
Voicy   vn   ſecours   eſtranger, 
Qui   vient   pour   deliurer   la   France, 
Du   fardeau   de   ſon   EMnEncE; 
Offre   ſes   forces   au   Parlement, 
Pour   ſe   joindre   enſemblement, 
Et   à   Meſſieurs   nos   Generaux, 
Pour   nous   deliurer   de   nos   maux: 
Pour   faire   vne   bonne   paix, 
Qui   vous   rendra   riche   à   iamais: 
Pour   défaire   ces   fauoris, 
Qui   veulent   deſtruire   Paris. 
Elle   reprit   auſſi-toſt   la   parole, 
Me   diſant,   ce   n’eſt   rien   qu’vne   colle, 
Dont   on   nous   veut   amuſer, 
Afin   de   nous   mieux   dupper: 
Ce   qui   fait   que   le   monde   gronde, 
Ne   voulanr   pas   qu’on   le   ſeconde. 
G 