
8 
Et   tenant   cartes   ou   cornet 
Vous   font   entrer   au   cabinet. 
Mais,   direz   -vous,   i’ayme   la   France, 
Et   les   grands   ſoins   de   la   Regence 
Me   diuertiſſent   ſeulement, 
Car   la   Cour   eſt   mon   element. 
Il   eſt   bien   doux   de   voir   des   Princes 
Et   des   Gouuerneurs   de   Prouinces, 
Des   Dues,   &   Pairs,   des   Mareſchaux 
Loüer   mon   hoſtel   à   cheuaux, 
Et   dire   que   mon   Eminence 
Sçait   mieux   ioüer   qu’hõme   de   France. 
Ie   l’auoüe   c’eſt   grand   plaiſir 
Mais   parlons   vn   peu   à   loiſir. 
Reſpondez-moy   Meſſire   Iule 
Qui   paſſez   pour   parant   d’Iüle 
Parce   que   lommes   tous   venus 
Nous,   &   luy   de   Dame   venus, 
Si   cette   gloire   vous   agrée 
D’auoir   l’authorité   ſacrée 
Quoy   que   vous   ne   le   ſoyez   pas, 
Que   regarder   de   haut   en   bas 
De   nous   commander   à   baguetre 
Soit   ce   que   voſtre   cœur   ſouhaitte, 
Donnant   penſions,   &   breuets 
luſqu’au   moindre   de   vos   laquais, 
Ce   n’eſt   vn   ergo   neceſſaire 
Qu’auſſi   cela   nous   doiue   plaire, 
Et   c’eſt   aſſez   qu’en   bons   François 
Nous   obeyſſions   à   nos   Roys. 
Car 