
4e 
Meſme   auoir   des   Comediens, 
Soit   François,   ou   Italiens. 
Enfin,   c’eſt   voſtre   meilleur, 
Et   croyez   que   ’eſt   le   plus   ſeur. 
Le   Roy   pour   vos   grands   ſeruices, 
Vous   lairra   vos   Benefices; 
Il   vous   a   trop   d’obligation, 
Par   cette   derniere   action, 
Qui   a   fait   connoiſtre   à   la   Frante,. 
Ses   forces,   &   a   puiſſance, 
Le   zele,   &   la   fidelité 
De   tout   vn   peuple   reuolté.. 
Non   contre   ſon   Souuerain, 
Mais   contre   voſtre   deſſein, 
Qui   eſtoit   de   perdre   la   France, 
Pour   venger   voſtte   EMIENOE. 
Il   n’a   plus   beſoin   d’Alliés, 
Pour   faire   de   ſi   grands   progrés: 
Depuis   le   ſiege   de   Paris, 
Nos   Bourgeois   ſont   aguerris: 
Ils   ſçauent   l’art   de   la   guerre, 
S’eſcriment   du   cimeterre, 
Font   l’exercice   du   mouſquet, 
De   la   pique,   &   du   piſtolet; 
Entendent   les   commandemens,. 
Et   gardent   tous   bien   leurs   rangs. 
Les   cochers,   &   palefreniers, 
Sont   deuenus   Caualliers, 
Montez   comme   des   ſaints   Georges, 
Ils   vont   bien   coupper   des   gorges. 
On   les   prend   à   leurs   regars, 
Pour   des   Mars,   ou   des   Ceſars, 
Tant   ils   ſont   braues   &   fiers, 
Guare,   tous   vos   eſtafiers. 
Noſtre   Milice   Bourgeoiſe, 
Menace   la   Polonnoiſe, 
De 