
4 
Tout   le   monde   ſe   va   coucher, 
Iuſqu’au   lcndemain   de   haute   heure, 
Que   nul   ne   ſort   de   ſa   demeure, 
Et   s’il   ſort   c’eſt,   tout   eſtourdy 
Pour   n’auoir   pas   aſſez   dormy. 
Ce   fur   iuſtement   la   iournée 
Qu’vne   maudite   deſtinée 
Nous   enleua   pendant   la   nuit 
Noſtrc   bon   Roy   hors   de   ſon   lit, 
Et   tout   au   trauers   des   tencbres 
L’emporterent,   Oyſeauxfunebres 
Vous   nous   en   vinſtes   aduertir. 
Tout   comme   il   venoit   de   partir, 
Et   que   cette   fauſſe   cohorte 
A   peine   auoit   ſorty   la   porte, 
Mais   helas!   Iln’eſtoit   plus   temps 
Car   ils   auoient   gaigné   les   champs. 
De   ce   fait   vn   bruit   ſourd   s’aſleue: 
Qui   demy   eueilleé   ſe   leue 
Pour   s’informer   de   l’accident, 
L’autre   plus   moux   &   plus   relent. 
Deſille   à   peine   la   paupiere, 
L’vn   bruſque   ſaute   àſa   rapiere   , 
Er   iure   par   la   ſainſangoy 
Par   la   iarny,   par   la   morgoy. 
Qu’ilen   aara   bien   ſa   reuanche: 
Auparauant   qu’il   ſoit   Dimanche. 
Le   Parlementen   eſt   troublé, 
Qui   ſi   toſt   ſe   voit   aſfembleé 
pour   deliberer   ſur   l’affaire, 
Et   duremede   neceſſaire 
Qu’on   doit   apporter   à   ce   ma. 
Chacun   ſoubçonne   vn   Cardinal, 
Qui   rouge   (   Diable)   eſt   par   la   teſte 
D’auoir   fait   cette   belle   emplette. 
On   dépeſche   par   tout   ourriers 
Qui   plus   viſte   que   levriers, 
Z 
  Vont 