
14 
Doit   enfin   terminer   ſonſort. 
Chacun   ſçait   trop   bien   ſa   naiſſance   4 
Et   comme   il   n’eſt   point   de   l’eſſence¬ 
De   mon   diſcours   de   faire   voir 
De   quel   pere   il   la   peut   auoir, 
Ie   me   contenteray   de   dire 
Qu’aſſeurement   il   ne   la   tire 
Que   d’vn   roturier   ſeulement, 
Eſtn:   dés   le   commencement, 
En   cela   tout   ſeul   diſſemblable 
A   Gauerſton   ce   miſerable, 
Lnuy   reſſemblant   pourtant   ſi   bien 
Au   reſte,   qu’ox   n’y   change   rien. 
II   eſt   d’vne   terre   eſtrangere, 
Sa   route   n’eſt   que   paſſa   gere, 
Vn   Roy   l’a   touſiours   maintenu, 
A   cette   heure   il   eſt   ſouſtenu 
Par   vne   princeſſe   Regente 
ui   pour   luy   ſe   rend   indigente, 
Il   attire   tous   les   treſort, 
Ilehaſſe   les   Princes   dehois, 
Il   fait   tout   à   ſa   fantaiſie, 
Il   ſe   ſoule,   il   ſe   raſaſie 
De   meurtres   &   de   cruautez, 
Nos   beaux   Louys   ſont   emportez, 
Et   pour   monſtrer   noſtte   folie 
Tout   par   tout   dedans   l’Italie 
Il   n’y   a   ny   place   ny   lieux 
Où   eet   homme   auaricieux 
Ne   mette   noſtre   argent   en   rente,, 
Veniſe   meſmement   s’en   yante,1 
Et   Rome,   la   terre   &   la   mfer, 
C’eſt   là   qu’il   le   fait   coſommer, 
Copendant   noſtre   bourſeeſt   vuide. 