
18 
Et   ſans   demandet   petmiſſion, 
Piquée   contre   la   nation, 
Soit   Allemande,   ou   Polonnoiſe, 
Et   meſme   contre   la   Françoiſe, 
Commença   ſi   fort   à   tonner, 
Que   ie   n’oſay   la   regarder, 
Tant   elle   fai   ſoit   la   furieuſe, 
La   prenant   pour   vne   Meduſe. 
Ie   la   laiſſay   crier   tout   ſon   ſou, 
Me   ſauuant   par   vn   petit   trou: 
I’entray   de   dans   vne   boutique, 
D’vn   homme   qui   eſtoit   ſans   pratique, 
En   quittant   là   ces   payſans, 
Pour   entendre   nos   artiſans. 
Le   maiſtre   qui   n’eſtoit   pas   loin, 
Homme   de   grandiſſime   ſoin, 
Croyant   que   j’auois   bien   à   faire, 
De   quelque   choſe   neceſſaire, 
Accouruſt   auſſi-toſt   à   moy, 
Diſant   qu’il   auoit   bien   dequoy, 
Que   ſa   marchandiſe   eſtoit   bonne, 
Qu’on   n’entendoit   plaindre   perſonne, 
Qu’il   ſeruoit   bien   d’honneſtes   gens, 
Qui   n’en   eſtoient   pas   meſcontens. 
Ayant   apporte   vne   eſcabelle, 
Me   prie   de   m’aſſeoir   ſur   icelle: 
Ainſi   donc   que   ie   fus   aſſis, 
D’vn   ton   de   voix   d’homme   raſſis, 
L’interrogeant   de   ſon   meſtier 
Me   dit,   qu’il   eſtoit   Cordonnier. 
(Car   notés   que   dans   ſa   boutique,   
Il   n’y   auoit   ny   forme,   n’iſtique. 
Luy   qui   s’eſtoit   bien   apperoeu, 
De   ce   que   ie   n’auois   rien   veu, 
Pour   maintenir   ſa   chalandiſe, 
Me   parla   auecque   franchiſe, 