
39 
Nous   ne   ſommes   plus   ſi   fous, 
Que   l’on   ſe   jouë   de   nous: 
Nous   ſç̧auons   toutes   les   ruſes, 
Par   où   l’on   drappe   les   buſes: 
Nous   ſçauons   l’art   de   regner, 
Sans   qu’on   le   vienne   enſeigner. 
Machiauel,   auec   ſes   maximes, 
Eſt   moins   eſtimé   que   nos   rimes. 
Quand   vous   auriez   la   Cour   Romaine, 
Vous   auriez   encor   de   la   peine,. 
Auecque   toutes   ſes   ſoupleſſes, 
Vſant   meſme   de   vos   careſſes, 
De   nous   pouuoir   deſabuſer, 
C’eſt   folie   que   d’y   penſer. 
Gardez   vos   ſubtilitez, 
Pour   tromper   des   hebetez: 
Nous   ne   ſommes   plus   badauts, 
Nous   connoiſſons   nos   deffauts: 
Portez   ailleurs   vos   coquilles, 
Nous   ne   ſommes   plus   faciles, 
Pour   nous   laiſſer   enjoller;, 
A   qui   nous   veut   cajoller. 
Le   pot   aux   roſes   eſt   découuert, 
Taſchez   de   vous   mettre   à   couuert: 
La   mine   eſt   eſuentée, 
On   lit   dans   voſtre   penſé́e: 
Ignorez-vous   que   les   Prouinces, 
Sont   contre   vous,   &   les   Princes, 
Qui   ont   pris   voſtre   deffence, 
Au   moins   c’eſt   voſtre   creance. 
Croyez   moy,   retirez-vous, 
Vous   n’aurez   plus   de   jalous, 
Vous   ſerez   en   ſeureté, 
Et   viurez   en   hiberté: 
Vous   pourrez   faire   grand’chere, 
Vous   mocquant   de   la   miſere, 