
8 
Qui   ſaute   parmy   ces   chemis 
  Reſſemble   aſſez   bien   aux.   Troyens, 
Qui   déliurez   de   ce   long   ſiege 
(   Qui   leur   tendit   vn   ſi   beau   piege 
Qui   apres   le   blocus   leué 
Hors   la   ville   alloient   pourmené 
Aux   lieux   ou   eſtoit   la   milice 
De   ce   madré   vaillant   Vlyſſe 
Vlyſie   qui   depuis   dix   ans 
Les   auoit   eſté   malmenant 
Il   n’eſt   pas   à   peinl’eſpace 
de   trois   mois   que   l’on   nous   menace 
De   nous   enfermer   à̀   Paris 
A   faire   croquer   les   ſouris. 
Mais   il   eſt   vray   ſelon   le   dire 
Qe   libre   chacun   ſe   deſire 
Qu’on   ſouhaite   pour   fortement 
Sortir   des   lieux   bouchez   deuant; 
D’où   vient   que   nos   dames   des   halles 
Et   tous.ceux   de   cette   caballe 
Sont   rauis   d’auoir   liberté́ 
D’aller   ou   l’on   n’auroir   eſté 
Neſtoit   pour   y   faire   vergongne 
A   cette   mazarine   rongne 
A   ce   gros   demon   incarné, 
A   ce   monſieur   palefrené 
ui   paruenu   de   l’eſcurie 
Aux   honneurs   de   noſtre   patrie, 
Qui   n’ayant   manié   que   le   foü̈et 
Houſſe,   eſtrille,   broſſe,   frotoy 
Veut   nous   commander   à   baguette 
Ce   n’eſt   pas   ainſi   qu’on   les   tratite 
Mercy-bleu   trancher   nos   morceaux 
Comme   il   ſouloit   faire   aux   cheuaux, 
Ouy   ie   le   dirois   à̀   ſa   Barbe 
Dit   vne.   qui   s’appelloit   Barbe 
Malgre   luy,   &   malgté   ſes   dents 
I’allons   dehors,   i’allons   dedans 
Malgré   ſon   nez   ſa   belle   mine 
L’auons   du   bled,   de   la   farine 
Pour   bien   viure   dedans   Paris 
Sans   manger   de   dix   mois   pain   gris, 
1. 
. 
Mais 