
6 
qu’ils   ont   volé   parmy   les   champs 
Aux   miſerables   payſans. 
C’eſt   plaiſir   de   voir   la   Nobleſſe 
Ne   tenir   plus   de   ſa   molleſſe 
L’vn   a   cheual   tres   bien   monté, 
Ayant   le   ſabre   aà̀   ſon   coſté 
Piſtolet   d’arçon   aà   la   ſelle, 
La   carabine   ſous   l’aiſſelle, 
Les   boutons   d’or   aux   caſaquins, 
Et   la   canne   dedans   les   mains. 
Les   autres   à   beau   pied   ſans   lance 
S’en   vont   auec   reſiouiſſance 
A   noſtre   camp   de   Ville-Iuy 
Paſſer   le   temps   iuſques   à   la   nuict, 
Ayant   le   bonnet,   le   pennache, 
Entre   les   mains   la   groſſe   bache, 
Reſſemblans   à   des   Polonois, 
S’ils   auoient   l’arc   &   le   carquois. 
Mais   paſſons   promptement   au   reſt 
Au   plus   plaiſant,   au   plus   bruleſque 
Voyons-y   les   Dames   au   Chfons, 
Damoiſelles   du   pont-torchons; 
Iettons   donc   maintenant   la   veuë 
Sur   les   vendeuſes   de   moluë̈, 
Auſſi   fieres   que   des   dragons 
Ayant   les   mains   ſur   les   rognons, 
Iurant   peſtant   contre   les   caques, 
Qu’ils   ne   reprendront   deuant   Paſque 
Si   elles   ne   vont   pourmener 
A   noſtre   camp   pour   prendre   l’air, 
Cent   diables   ie   voulons   en   eſtre, 
Allons   à   Ville-Iüif   à   Biceſtre. 
Pourquoy   donc   par   vn   ſi   beau-temps 
Vendre   aà   Paris   harangs   puans 
Ie   preferons   l’air   du   village¬ 
A   celuy   qu’on   prend   à   la   cage, 
Ie   veux   dire   dedans   Paris 
Où   l’air   y   paroiſt   touſiours   gris. 
Et   dont   on   ne   peut   ſe   repaiſtre 
ue   par   le   trou   d’vne   feneſtre: 
Mais   le   drole   eſt   qu’on   ne   ſort   pas 
  Sans   prendre   à   faire   le   repas. 
¬ 
¬¬ 
.¬ 
i¬ 
  