
L’on   fit   venir   deux   Preſidens, 
Quiortent   mine   de   pedans, 
Ce   ſont   pout   vendre   leur   patrie 
Les   chefs   de   cette   ſingere, 
No   vo   l’vn,   l’autre   Coigneux 
Pluśvauriens   que   cheuaux   hargneux, 
One   autres   d’ordre   Senatoire 
Seruirent   à   faire   l’Hiſtoire. 
Brefc’eſtoient   treize   Renegats, 
Ou   bien   pluſtoſt   treize   Iudas, 
Qui,   pour   ſeruir   à   ce   miſtere, 
De   Paris   ſortirent   naguere. 
Le   Roy   donc   leur   fit   ſon   diſcours 
Et   ne   parla   point   à   des   ſoutds: 
Il   leur   dit....   Meſſieurs   la   grand’barbe 
Qui   ne   veut   point   que   l’on   l’eſbarbe, 
Auec   peu   de   proxilité 
Vous   apprendra   ma   volonté. 
Alors   cét   appliqueur   de   cire 
Qui   veut   voſtre   Ville   proſcrire, 
Apres   auoir   touſſé,   craché, 
Eſternué,   peté,   mouché, 
Et   fait   au   Roy   la   reuerence 
Ce   croteſque   diſcours   commence. 
Meſſieurs....   il   fit   vn   alte-là 
Prit   ſa   barbe,   &   puis   il   parla, 
Sa   Majefté   veut   qu’interdite 
Soit   la   Cour,   qui   Paris   habite, 
Qui   de   bon   &   beau   Parlement 
N’eſt   plus   rien   depuis   vn   moment 
C’eſt   certe   grande   Compagnie 
Que   pour   ſouueraine   il   renie 
Qu’on   diſe   n’argue   à   leurs   Arreſts, 
Que   ſans   force   ſoient   leurs   decrets, 
Et   que   la   plus   on   n’aduocace: 
Hé   bon   Dieu!   qu’elle   eſt   cette   audace? 
Alors   qu’on   leur   a   preſenté́ 
Le   pacquet   de   ſa   Majeſté, 
De   n’en   vouloir   faire   ouuerture, 
Eſt-ce   pas   vne   grande   injure: 
Et   cela   fut   du   iour   d’hier, 
Que   pour   leur   faire   prendre   l’air 
Et   les   auoir   prez   ſa   I’erſonne, 
Par   belles   lettres   elle   ordonne 
Que   le   Pariſienſeiour 
an. 
Ils   quittent   pour   venir   en   Cour:? 
Viue   Dieu!   point   d’obeiſſance, 
Ces   Meſſieurs,   à   ce   que   ie   penſe 
Prennent   nos   Bulles   pour   Chanſons. 
Pour   vous,   vous   eſtes   bons   garçons, 
Voſtre   procedure   eſt   ſincere, 
Et   l’on   vous   fera   bonne   chere, 
Vous   aurez   poix   ſuccrez,   partant 
Sa   Majeſté   veut   &   pretend 
Que   dans   ce   lieu   l’on   eſtabliſſe 
Va   Parlement,   ou   la   Iuſtice 
Se   diſtribuë   à   ſes   Subjets 
Et   par   rôles   &   par   placets; 
Qu’en   ce   lieu   la   l’on   verifie 
Et   que   par   tout   on   notifie 
Ceux   de   Paris,   comme   ie   dis 
Pour   tous   iamais   eſtre   interdits 
Certes   jaurois   eſté   bien   aiſe 
Que   mon   petit   Maiſtre   à   ſon   aiſe, 
Honnorant   voſtre   loyauté, 
Y   fit   aſſeoir   ſa   Majeſté, 
Mais   faut   que   deuant   on   tranſlate 
Vos   beaux   veſtemens   d’eſcarlatte. 
A   Dieu,   Meſſieurs,   retirez-vous 
Vous   ſerez   recompenſez   tous 
Voila   ce   que   j’auois   à   dre 
Et   de   cela   vous   doit   ſuffire 
Demain   donc   vous   commencerez 
Et   bonne   Iuſtice   rendrez. 
A   ce   diſcours   tous   ces   faux   freres 
Plus   dangereux   que   des   viperes. 
Diſent   qu’ils   ne   manqueront   pas, 
En   denichans   de   leurs   grabats, 
Meſme   auparauant   que   de   boire 
Tenir   leur   ſiege   en   l’Auditoire. 
Deſia   le   celeſte   flambeau 
Auoit   quitté   le   ſein   de   l’eau 
Et   d’vne   aſſez   legere   allure 
Faiſoit   auancer   ſa   voiture, 
Quand   le   bien   barbu   Preſident 
Sort   de   ſon   lict   en   ce   pendant 
Ou’vn   vallet   de   Chambre   l’habille 
,¬ 
Lt   que   ſon   crin   vn   autre   eſtille, 
1l 