
34 
Prions-le   de   tout   noſtre   cœur, 
Qu’il   nous   deliure   du   malheur,3 
Et   qu’il   nous   veille   proteger 
Contre   ce   Miniſtre   eſtranger, 
Qui   jure   de   perdre   la   France, 
Si   on   luy   oſte   la   Regence. 
Grand   Dieu   ayez   pitié   de   nous, 
Et   nos   pechez   pardonnez   nous: 
Faites   que   cette   tempeſte, 
Eſclate   ſur   la   meſme   teſte, 
Et   ne   ſouffrez   que   ces   meſchans 
Triomphent   de   tant   d’innocens. 
Ayant   finy   là   ſa   priere, 
Vn   bon   vieillard   qui   eſtoit   derriere, 
Fit   vne   grande   exclamation, 
Pour   teſmoigner   ſon   affliction: 
Puis   d’vne   voix   articulée, 
En   ſe   monſtrant   à   l’aſſemblée. 
Ce   n’eſt   pas,   dit-il,   ſans   raiſon, 
Que   ie   puis   faire   comparaiſon, 
De   ce   regne   ſi   miſerable, 
A   la   Ligue   ſi   fort   ſemblable; 
Que   le   nombre   des   malheureux, 
Surpaſſe   celuy   des   heureux. 
Quand   ie   me   repreſente   les   miſeres, 
Qui   ſont   cauſées   par   ces   guerres, 
Ie   ne   voy   rien   deuant   mes   yeux, 
Qu’horreur,   &   carnage   en   tous   lieux. 
Combien   de   Prouinces   ruinées, 
Combien   d’Egliſes   prophańes,! 
Combien   de   priſes   ou   ſacs   de   Villes, 
Combien   de   pertes   de   familles, 
Combien   de   gens   dans   les   priſons, 
Combien   de   laſches   trahiſons, 
Combien   de   places   bruſlées, 
Combien   de   femmes   violées, 
! 