
5 
  Que   pour   ſonger   à   ce   Mignon 
Qui   abuſant   de   ſes   carreſſes, 
Ne   rechercha   que   des   fineſſes, 
Et   n’eut   que   des   meſchancetez 
Pour   aſſouuir   ſes   vanitez 
Par   des   ruſes   pernicieuſes, 
  Il   eut   ſes   bagues   precieuſes, 
II   eut   ſon   argent   &   ſon   or, 
Et   n’eſtant   pas   content   encor, 
Il   en   faiſoit   de   grands   eſchanges 
Auec   les   nations   eſtranges, 
Et   par   ces   ſortes   de   trafics 
Il   retiroit   mille   profits. 
Le   Roy   qui   voyoit   cette   chioſe 
Sagement   l’affaire   diſpoſe 
Et   l’eſloigna   bien   viſtement 
  Pour   vn   ſoudain   banniſſement 
  A   ſa   mort   de   plus   il   commande 
A   ſon   fils   qu’il   ne   le   remande, 
Iugeant   qu’il   ſe   ruineroit 
  Quand   cet   auare   reuiendroit. 
Et   pour   l’obliger   dauantage, 
En   luy   laiſſant   ſon   heritage 
Il   l’obligea   d’executer 
Vn   vœu   qu’il   n’auoit   ſceu   porter. 
Et   pqur   en   fournir   la   dei   penſe 
  Il   laiſſa   tant   de   ſuſiſtence 
Que   c’eſtoit   aſſez   bonnement 
Pour   vn   tel   accompliſſement, 
  L’enchargeant   a   ſon   fils   ſur   peine 
De   deuoir   encourir   ſa   haine. 
doüard   donc   apres   la   mort 
De   ſon   pere,   eut   pourtant   ſi   fort 
Son   mignon   dans   ſa   fantaiſie, 
¬¬2   . 
  B 