
  
21 
Qu’ils   expliquent   les   Propheties, 
De   Noſtradamus   inepties, 
Des   Almanachs   les   predictions, 
Qui   ne   ſont   rien   que   fictions: 
De   tout   cela   ils   font   des   ſauſſes, 
ui   vous   feroient   chier   dans   vos   chaues. 
D’où   penſez   vous   que   ces   Courriers, 
Qui   ſe   debitent   à   milliers, 
Viennent,   apportant   des   nouuelles, 
Qui   ne   ſont   pas   toutes   fidelles? 
Leur   voyage,   &   leur   arriuée 
Se   font   en   vne   matinée. 
C’eſt   icy,   que   deſſus   nos   bancs, 
On   fait   les   Courriers   Allemans, 
Ceux   qu’on   appelle   Polonnois, 
Et   tous   les   Courriers   Franç̧ois: 
Mille   autres   petits   ordinaires, 
Sans   patler   des   extraordinaires. 
Mon   ventre   me   faiſant   la   guerre, 
  
Ie   dis   adieu   à   ma   lingere. 
Dites-moy,   Monſieur   l’Amiral, 
Ie   me   trompe,   le   Cardinal? 
Hazard,   noſtre   Amirauté, 
Vaut   bien   voſtre   qualité, 
Pour   n’eſtre   pas   le   titulaire, 
Vous   en   eſtes   le   proprietaire.¬ 
Mais   laiſſons-là   ce   fait   à   pare, 
Pour   parler   de   voſtre   depart, 
Que   ie   n’oſe   appeller   fuite, 
Pour   iuſtifier   voſtre   conduite. 
Dites-moy   quels   ſont   vos   moyens; 
Pour   vous   venger   des   Pariſiens? 
Quel   grand   crime   ont-ils   commis, 
Pour   vous   faire   tant   d’ennemis? 
Que   ne   les   laiſez   vous   en   paix, 
Rendre   la   Iuſtice   au   Palais? 