
?¬ 
Que   ſon   ame   en   eftoit   ſaiſie, 
, 
Et   malgré   tout   ſon   bon   conſeil 
Il   le   remit   deuant   ſon   œil, 
? 
Et   il   luy   donna   dauantage 
L’or   &   l’argent   de   ſon   voyage, 
Sans   auoir   ſoin   aucunement 
De   vœu   ny   de   commandement. 
Meſme   quand   ce   vint.   la   iournee 
ue   ſa   teſte   fut   couronnée 
Il   promit   aux   grands   &   Seigneurs 
Miniſtres   de   ces   be   aux   honneurs, 
(Mais   ce   ne   fut   que   par   contrainte, 
Et   par   ce   qu’il   eut   de   la   crainte 
Qu’on   tardaſt   à   le   couronner) 
Que   luy   meſme   il   vouloit   donner 
Vn   Arreſt   pour   leur   ſatisfaire, 
Et   leur   iura   de   ſi   bien   faire 
Que   Gauerſton   le   quitteroit, 
Et   bien-toſt   le   renuoyeroit 
Et   pourtant   contre   ſa   parole 
Qui   comme   vn   vent   paſſe   &   s’enuole¬ 
Il   luy   fit   vn   ſi   grand   honneur, 
Que   ce   ſot   &   ce   ſuborneur 
Eſtant   tout   remply   d’inſelence 
A   cauſe   de   ſa   preſeance, 
Il   fit   aux   Seigneurs   vn   affront 
Qui   leur   fit   tout   rougir   le   front,. 
Si-bien   qu’alors   ils   conſpirerent 
Et   tous.   d’vne   voix   ils   iurerent 
Que   iamais   ne   ſeroient   contens 
Qu’il   ne   perit   dans   peu   de   temps. 
n   iour   donc   dans   vne   aſſemblée 
Qui   ſe   trouua   toute   troublee 
En   voyant   que   ce   fauoy 