
5 
Mais   ie   parle   par   parabole 
Et   i’entens   de   celuy   qui   vole, 
Qu’on   croit   nonobſtant   le   reuers 
Vouloir   eſtre   Duc   de   Neuers, 
Nous   va   rauager   les   frontieres 
Et   prendre   Prouinces   entieres. 
Helas   que   nous   aurons   de   mal 
N’ayant   plus   ce   grand   Cardinal! 
Que   le   conſeil   ſera   profane 
S’il   quitte   la   ſainte   ſotane. 
Mes   enfans   que   deuiendrons-nous 
Sans   ſinge   deſſus   nos   genoux? 
Hé   que   ie   preuoy   de   miſeres 
Apres   la   perte   des   deux   freres, 
Puiſque   l’Eminent   Iacobin 
Qui   eſtoit   vn   plaiſant   Robin 
Le   Viceroy   de   Catalogne 
Eſt   mort,   &   que   l’autre   s’éloigne. 
Mais   s’il   eſt   permis   en   ce   lieu 
D’alleguer   les   liures   de   Dieu 
Qui   dans   vne   meſchante   ville 
Vouloit   pardonner   à   cent   mille 
Pourueu   qu’ils   s’en   peut   trouuer   dix 
Qui   meritaſſent   Paradis. 
Comment   euiter   ſa   vengeance, 
Tous   les   iuſtes   ſont   hors   de   France, 
Et   i’ay   peur   que   dedans   Paris 
L’on   n’en   puiſſe   pas   trouuer   dix 
Noſtre   Mazarin   les   emporte 
Ils   luy   ſeruent   de   bonne   eſcorte 