
l 
31 
C’eſt   ainſi   que   leur   ſoin   trauaille, 
A   prendre   juſques   vne   maille, 
Et   comme   ils   viennent   de   bas   lieu, 
Ils   ne   gardent   point   de   milieu. 
Ils   penſent   que   leur   opulence, 
Cachera   leur   vile   naiſſance; 
Et   que   par   cét   eſclat   trompeur, 
On   leur   doit   rendre   grand   honneur: 
Tirent   de   là   leur   auantage, 
Pour   rehauſſer   leur   parantage; 
Et   faire   des   grandes   alliances, 
Auec   les   ſupfemes   puiſſances: 
Pour   aſſouuir   leurambition, 
Qui   tend   à   la   domination. 
Ils   meſpriſent   la   vraye   gloire, 
Pour   vne   infame   memoire; 
Et   rien   ne   les   peut   eſmouuoir, 
Que   lors   qu’on   choque   leur   pouuoir. 
Ils   riſquent   la   reputation, 
Et   la   gloire   de   la   natian, 
Ne   ſe   ſoucians   pas   qu’vn   Prince, 
Soit   dépoüillé́   de   ſa   Prouince; 
Pourueu   qu’ils   ſe   puiſſent   venger, 
Par   la   famine,   &   par   le   fer; 
Et   que   tout   vn   Eſtat   periſſe, 
Faiſans   que   leur   deſir   reüſſiſſe. 
C’eſt   ainſi   que   ces   cruels   traiſtres, 
Perdent   ſouuent   leurs   bons   Maiſtres, 
En   déguiſant   leurs   cruautez, 
Sous   le   nom   de   leurs   Maieſtez; 
Et   le   fruit   de   leur   miniſtere, 
Pour   acheuer   noſtre   miſere.. 
Par   la   les   Eſtats   ſont   ruinez, 
N’eſtant   iamais   bien   gouuernez, 
Par   des   Miniſtres   ſi   auares, 
Incapables   des   choſes   rares, 