
Autrement   dit,   Commiſions, 
pour   choiſir   de   bons   compagnons, 
propres   à   faire   des   fredenes 
A   ces   Argoulets   de   Viencennes, 
Et   autres   gens   nos   ennemis, 
Qui   diſent   tout   eſtre   permis 
Ce   que   voyant   beancoup   de   princes 
s’offreut   à   garder   nos   prouinces, 
Et   prendre   la   prorection 
De   la   guerriere   Nation; 
ui   depuis   aux   beaux   d’Aſticotes 
Ont   detaillé   d’eſtranges   cottes, 
  Et   par   d’inuincibles   efforts 
Les   font   éloignerde   nos   bords. 
Vn   rrince   auſſi   bruſque   qu’agile, 
qui   ſouſtlent   cete   gent   ſeruile, 
Auoit   pourtant   ſaiſi   les   ports 
i   nous   cauſoiẽt   de   tres-grans   torts 
Et   qui   nous   euſſeut   fait   entendre 
que   la   faim   de   grans   maux   engendré, 
quand   le   oarlement   qui   eſtfi¬6 
S’auiſa   d’vnplus   doux   chemin, 
C’eſt   de   faire   vne   Conference 
Auec   l’Oncle   du   Roy   de   France, 
Et   par   l’effort   de   la   raiſon 
Appaiſer   cette   émotion. 
  Cette   penſée   s’execute, 
De   part   &   d’autre   l’on   depute 
Seas   de   Seienmee   &   deſciuoi, 
Afin   d’examiner   &   voir 
Le   mal   qui   l’vn   &   l’autre   greue. 
Cependant   on   demande   reve, 
Et   des   ordres   bons   &   precis.¬ 
Pour   laiſſer   paſſer   à   paris 
Des   viures   en   telle   abondance 
Qu’il   en   ait   pour   ſa   ſuffiſance. 
A   peine   fut-il   demandé, 
u’auſſi-toſt   il   fut   accordé, 
  
A 