
Qu’ils   me   font   tous   mourir   de   rire, 
Ne   ſçachans   ce   qu’ils   veulent   dire: 
Ils   crient   comme   des   perdus, 
Sans   pouuoir   eſtre   entendus: 
Ils   ont   touſiours   la   gorge   pleine, 
Iuſques   à   tant   qu’ils   ſont   hors   d’haleine. 
Ainſi   comme   ils   eurent   paſſé, 
Regardant   d’vn   autre   coſté, 
I’entendis   bien   d’autres   clameurs, 
Meſſageres   de   grands   malheurs. 
Cela   me   ſurprit   grandement, 
Sans   ſçauoir   pourquoy,   ny   comment. 
Ie   meditois   deſia   la   fuite, 
Apprehendant   quelque   pourſuite, 
  Ou   que   l’ennemy   fuſt   entré, 
Qui   m’euſt   trouué   tout   deſarmé. 
Alors   vn   homme   fort   honneſte, 
Sans   chapeau,   ny   bonnet   en   teſte, 
Me   dit,   Monſieur,   aſſeurez   vous, 
Vous   eſtes   eſloigné   des   coups. 
Qu’eſt-ce   donc,   diſ   je,   cher   amy? 
Pourquoy,   ce   grand   Chariuary:? 
Il   me   reſpond   ſont   gens   des   champs, 
Qui   ſe   plaignent   du   mauuais   temps: 
Là   deſſus   nous   nous   ſeparons, 
Camarades   comme   Cochons: 
Il   va   d’vn   coſté,   moy   de   l’autre, 
En   me   diſant   ſeruiteur   voſtre. 
Auſſi-toſt   ie   m’approchay   d’eux, 
Pour   entendre   leurs   cris   piteux, 
A   voir   leur   contenance   auſtere 
Ie   iugeay   bien   de   leur   miſere: 
Mais   à   les   ouyr   dégoiſer, 
Mes   yeux   ſe   meirent   à   pleurer, 
Mon   cœur   deuient   plus   mol   que   cire, 
Perdant   toute   ecnuie   de   rire. 