
Qui   n’eſtoient   pas   pleines   de   miel, 
Mais   de   bon   or   &   biervermeil. 
Comme   dans   leurs   barbares   langues 
Ils   faiſoient   certaines   harangues, 
Compoſées   par   des   rebus 
Dommageables   à   nos   quibus, 
Et   pour   tout   paſſer   ſous   ſilence 
Vſoient   d’eſtrange   violence. 
Parle   auſſi   de   ces   Allemans, 
Fort   delicats   &   tres-gourmans, 
Puis   qu’vn   bœuf   de   groſſeur   afreuſe 
Ne   ſuffiroit   pour   leur   dent   creuſe. 
Cõme   en   leurs   corps,   ainſi   qu’vn   mui 
Ils   entonnent   le   vin   d’autruy, 
Et   l’obligent   au   bout   du   compte 
De   leur   fournir   vn   déconte, 
Qui   n’eſt   point   ſelon   cette   Loy 
Que   nous   impoſe   noſtre   Roy. 
Enfin   deduis   nous   la   miſere 
qui   nouis   tient   encore   en   brafſiere, 
Et   auſſi   comme   à   la   parfin 
On   nous   a   tiré   de   la   faim. 
Les   François   ont   vne   couſtume 
Qui   cauſe   bien   ſouuent   le   rhume, 
C’eſt   que   dans   le   fort   de   l’hyuer 
Ils   ont   tous   appris   d’obſeruer 
Ie   ne   ſç̧ay   par   quelle   manie 
La   Feſte   de   l’Epiphanie, 
Nonpas   auec   deuotions, 
Vœux,   prieres   ou   Oraiſons; 
Mais   en   jeux,   feſtins   &   ripaille. 
Et   ne   font   pourtant   rien   qui   vaille. 
Là   chacun   comme   Sifdemus 
Taſche   à   faire   gaudeamus, 
La   veille   eſt   la   plus   grande   feſte, 
Qui   fait   qu’ayant   mal   à   la   teſte 
Par   débauche   ou   par   trop   ſoupper, 
  A   J 