
A   vn   autre   gtos   Boulanger 
Qui   n’a   manque   de   fourraget 
Comme   luy   durant   cet   affaire. 
Ie   ne   ſçay   comme   ils   ont   pû   faire 
De   ſe   monter   ſi   viſtement 
Aux   deſpens   de   noſtre   froment. 
Mais   ils   ſçauent   bien   leur   defaite, 
Et   deſia   leur   nopee   fuſt   faite 
S’ils   n’auoient   encore   eſperé 
Que   ce   temps   euſt   touſiours   duré. 
Cinq   mille   francs   ſeront   Ie   gage 
De   ce   bien-heureux   mariage 
Où   iamais   il   n’auroit   eſté 
Seulement   d’vn   ſol   bien   compté. 
Penſez-vous   combien   leurs   fourné́es 
Leur   valloient   toutes   les   iournées, 
Combien   ils   faiſoient   de   butin 
Depuis   le   loir   iuſqu’au   matin; 
Cela   ſeroit   preſque   ineroyable, 
Mais   ie   ſçay   qu’il   eſt   veritable 
Qu’vn   iour   dedans   les   Cel   eſtins 
Ie   vis   arriuer   ces   utins 
Et   qu’en   ſortant   ils   me   monſtrerent 
Du   beau   froment   qu’ils   acheterent, 
A   prix   iuſte,   &   meilleur   marché 
Que   le   cours   n’eſtoit   au   marché. 
Ils   diſoient   que   ſoix   ante   liures 
Eſtoient   ce   que   valloient   ces   viures, 
Mais   ie   ſçay   bien   aſſeurement 
Qu’Il   en   eſtoit   tout   autrement. 
Meſchans,   n’auez-vous   point   de   honte, 
De   me-faire   ce   mauuais   eompte, 
Leur   dis-je   alors   comme   ſurpris, 
De   m’en   celer   ainſi   le   prix, 
Ie   reconnois   bien   voſtre   ruſe, 
Vous   ne   ſçaurez   auoir   d’exeuſe 