
1 
1; 
Oon   nous   meine   tout   à   val, 
Pour   entrer   à   l’hoſpital. 
Quaſquaren   qui   pait   deriere, 
Fripes   le   Lard,   boit   la   Biere, 
On   le   ſçaura   toſt   ou   tard, 
Qui   ura   mangé   le   lard: 
De   plus,   garde   Frippe-ſauſe, 
Qu’on   n’avalles   bas   la   chauſſe. 
Mazarins   ſoignez   à   vous, 
On   vous   connoiſt   preſque   tous, 
Vous   faites   à   chaque   place, 
Quelque   tour   de   paſſe   paſſe, 
Mais   en   fin,   que   fera-t’on? 
On   prendra   martin-baſton, 
Et   penſans   joüer   la   Gaule, 
On   frippera   bien   l’épaule. 
Allemans   &   Polonois, 
Vous   volez   par   trop   de   fois, 
Iurans,   pour   toute   harangue, 
On   vous   percera   la   langue, 
C’eſt   l’Edict   de   nos   bons   Rois; 
Qu’on   a   publié   cent   fois. 
Parlement   on   vous   honore, 
Et   vous   Medecins   encore, 
On   vuida   par   vous   procez, 
Vos   fiévres   ſont   nos   accez, 
Et   ainſi   quelque   autre   choſe, 
On   le   diroit.   mais   on   n’oſe. 
Bref,   on   ſçait   tout,   on   dit   tout, 
On   ene   Mazarin,   par   tout, 
Quoy   qu’on   faſſe,   quoy   qu’on   die, 
On   n’eſt   point   en   fâcherie, 
Chacun   ſçait   qu’on   eſt   joyeux 
Quand   on   luy   louë   ſes   ayeux, 
Ses   parens,   ou   bien   luy   meſme, 
Et   quand   on   dit,   on   nous   aime. 
B 