
7 
Ie   voulois   rimet   à   icque. 
On   eſt   bien   mélancholique 
Et   on   veut   donner   des   Lois 
A   Paris   &   aux   François; 
Que   diſoit-on   d’vn   tranſi, 
Que   l’on   dit   fils   d’Emery, 
Pourſuiuy   au   pont   au   Change? 
On   en   penſa   faire   vn   Ange, 
S’il   euſt   rombeé́   en   volant, 
I’euſſe   peint   vn   Diable   blanc. 
Adieu,   i’oublie   vn   grand   point, 
Grand   mercy   à   mon   ’pourpoint, 
Qui   me   remet   en   memoire. 
C’eſt   qu’apres   cette   victoire, 
Et   le   jeu   ſera   parfait, 
Vous   direz   qu’on   a   bien   fait. 
Si   quelqu’vn   a   bonne   grace 
Vous   direz   qu’on   le   ſurpaſſe, 
Quoy   qu’on   faſſe,   quoy   qu’on   die 
On   n’eſt   point   en   reſverie, 
Et   qu’on   batte,   quoy   qu’ay-ie   dit? 
On   paſſe   ſans   contre-dit 
  N’ayant   rapport   ny   attente 
Au   ſujet   qu’on   repreſente. 
Toutes   fois   on   ſçait   fort   bien, 
Que   c’eſt   vn   doux   entretien 
Quand   on   nous   rit,   quand   on   nous   flatte 
Et   qu’on   s’épanoüit   la   ratte, 
Et   de   ce   qu’en   ce   beau   temps 
Nous   cherchons   du   paſſe-temps. 
Savetiers   qui   la   ſemaine 
Tirez   voſtre   fil   à   peine, 
Puis   mangez   tout   le   Lundy, 
On   vous   verra   le   Mardy 
Tout   peneux   en   la   boutique 
Paſſer   pour   nique   ou   Critique. 