
¬Ta¬¬¬¬-¬¬ 
6 
Voyants   leurs   gains   ſi   racourcis, 
Leur   humeur   deuient   plus   ciuile 
Enuers   les   Bourgeois   de   la   ville, 
lls   vont   commencer   aà̀   leur   tour 
A   leur   ſouhaiter   le   bon   iour, 
Diſants   ne   faut-il   rien   du   noſtre, 
Monſieur?   ne   cherchez   point   à   d’autre: 
Vn   autre   vous   promet   de   loin, 
Meilleur   marchaé   que   ſon   voiſin. 
Aux   halles   on   reuoid   la   Sole 
Qui   beaucoup   de   monde   conſole, 
Et   nommément   les   Religieux 
Qui   ne   peuuent   ſe   nourrir   d’œufs, 
Ny   ſe   ſeruir   d’aucune   viande, 
Puiſque   la   regle   leur   commande 
D’en   laiſſer   la   permiſſion 
Aux   gens   d’autre   condition, 
A   qui   par   certaine   indulgence 
On   a   donné   cette   allegeance 
Pour   calmer   vn   peu   leur   ennuy; 
Mais   qui   va   finir   auiourd’huy. 
Admirons   donc   la   Prouidence 
Qui   nous   ramene   l’Abondance 
Monſtrant   precisément   ſon   ſoing, 
Lors   qu’on   a   plus   de   beſoin. 
La   terre   &   l’eau   ſembloient   deſertes, 
Maintenant   on   les   void   couuertes 
Toutes   les   deux   de   tant   de   biens 