
  pour   l’heure.   La   Reine   raconta   le   6.   tome   deCleopartre,   dé6t 
Calprenele   luy   auoit   fait   preſent   depuis   peu.   Monſieur   le 
Duc   d’Orleans   pour   laſienne,   prit   le   trait   du   bonGaligula, 
qui   fit   autrefois   declarer   ſon   cheual   Conſul   de   Rome,   &   fie 
abaiſſer   les   degrez   du   Capitole,   afin   de   l’y   ſaite   moeer,   &   de 
  donner   place   à   ce   braue   cheual   au   plus   pres   de-ſa   perſonae. 
On   fit   vne   poſe   en   cet   endroit,   dautant   que   Monſieur   le   Pria¬ 
ce   ſe   prit   à   rire   de   cette   plaiſanterie,   &   tout   le   monde   à   ſon 
imitation,   excepté   le   Cardinal   qui   ae   tioit   que   du   bout   des 
dents. 
Enfin,   Monfieusr   le   Princereprit   la   ſuite,   &   raconta   la   ba¬ 
taille   de   Pharſale   deuant   Rome,   aù   Ceſar   fut   viétorieux,   ad¬ 
joutant   qu’il   n’eſperoit   pas   vn   moindre   ſuccez   que   luy. 
  aame   la   Ducheſſe   d’Orleans   alloit   conter   toute   la   Cour 
Saincle;   mais   la   Reine   la   pria   de   finir,   pour   ne   point   rompre 
  l’ordre   que   le   Roy   auoit   mis   pour   la   briefueté.   Madamoiſel¬ 
  le   ſe   ſouuint   des   genereuſes   amours   de   Statira,   qui   ayma   & 
qui   fut   aymée   d’Oroondate,   l’ennemy   de   ſon   pays. 
  Madame   la   Princeſſe   la   mere,   raconta   les   alitions   de   la 
mal-heureuſe   Iocaſte,   quand   elle   vid   ſes   deux   enfans   chefs 
  de   deux   partis   diuiſez,   &   reſolus   de   faire   vne   guerre   mortel¬ 
le   à   leur   propre   ſang,   adjouſtant   qu’elle   ſe   trouuoit   auiour¬ 
d’huy   dans   la   meſme   peine. 
Madame   la   Prineeſſe   la   fille,   remit   en   jeu   l’infortonée 
Pſiché,   qui   eut   tant   de   trauerſes   dans   l’anour   de   ſon   Cupi¬ 
don.   Le   ſieur   de   la   Melleraye   raconta   letrait   de   Neron,   qui 
fit   mettre   le   feu   aux   quatre   coins   de   Rome,   &   prenoit   plaiſir 
de   ſon   Palais,   de   voir   l’incendie   à   trauers   d’vne   Eſraeraude. 
Le   Mareſchal   de   Grandmont   mit   ſar   le   tapis   l’Hiſtoire   da 
premier   Roy   des   Parthes.,   qui   apprit   ces   peuples   à   combat. 
tre   en   fuyant:   Monſieur   le   Prince   luy   repartit,   que   celuy-là 
couroit   à   la   Guiche,   dont   toute   la   compagnie   fir   vn   éclat   de 
rire,   &   le   Mareſchal   pour   ne   pas   demeurer   auec   ſa   courte¬ 
  honte,   luy   repartit   que   ſon   Ceſar   beuuoit   à   la   lampon.   En¬ 
fin,   e   Cardinal   Mazarin,   apres   que   le   Roy   luy   eut   teſmoi¬ 
gné   ſon   enuie,   touchant   lHiſtoire   qu’il   auoit   promiſe   dés   le 
  commencement:l   prit   la   paroleen   cette   ſorte. 