
O   l’on   a   mangé   de   la   chair 
Parce   que   Ie   pain   eſtoit   cher 
Et   puis   qu’à   preſent   il   rapande 
Afin   que   l’vzurier   ſe   pande 
Parce   qu’il   ne   gangne   pas   tant, 
Debutons   par   vn   compliment) 
Grand   mercy   Dame   Conference 
Qui   voulez   remettre   la   France 
¬ 
Et   qui   vous   tenez   à   Rû̈el 
Qui   iadis   eſtoit   ſi   crüel 
Vous   voulez   done   que   la   farine 
De   Paris   chaſſe   la   famhe 
Vous   voulez   donc   que   le   froment 
Nous   ſerue   encore   d’aliment? 
Non   cheuaux,   iuments,   chats   &   chates; 
Chiens,   chiennes,   pantoufles,   ſauates., 
Liures,   papier,   &   parchemin 
Comme   le   vouloit   ſaint   Germain 
Qui   traitant   Paris   de   rebelle 
Le   comparoit   à   la   Rochelle, 
Mais   Paris   n’eſt   pas   huguenot 
Et   ſçait   des   tours   de   godenot. 
Paris   eſt   vne   bonne   ville 
Où   l’on   voit   d’hommes   plus   de   mille 
Pour   les   femmes,   &   les   enfans 
On   en   conte   plus   de   deux   cens, 
Que   ſi   iamais   ſon   eſtendue 
Ne   s’offre   bien   à   voſtre   veú 
En   voicy   de   iuſtes   raiſons 
C’eſt   qu’il   y   a   trop   de   maiſons, 
Et   que   touſiours   des   cheminées 
Il   ſort   de   terribles   fumées. 
Mais   reuenons   à   noſtre   pain 
Dont   la   guerre   auoit   fait   vn   nain 
Et   qui   bien-toſt   comme   on   eſpere 
Reprendra   ſa   taille   or   dinaire. 
La   Reyne   laſſée   de   nos   maux 
Malgré   ces   vilains   animaux 
Que   nous   appellons   des   lharpies 
Qui   gazoüilloient   comme   des   Pies 
¬¬   -¬¬¬¬.¬ 
Et   qui   maintenant   ce   dit-on 
Commencent   de   changer   de   ton, 
  
Voyant 
l 