
Qu’ayant   creu   mieux   ſeruir   le   Roy, 
De   Dieu   i’ay   tranſgreſſe   la   Loy. 
Que   ie   ſuis   meſme   moins   coupable 
La   Foy   m’ayant   ſemblé   vne   fable, 
Qu’on   peut   eſtimer   vicieux 
Celuy   qui   croid   &   ne   fait   mieux, 
Que   pour   moy   ſij’ay   quelque   vice 
Ie   ſuis   exempté   de   malice, 
Et   ne   puis   pecher   en   ce   point 
De   conſcience   n’ayant   point, 
Sans   conter   que   mes   Priuileges 
Rendent   nuls   tous   les   ſacrileges, 
Et   font   que   l’abſolution 
Marche   auant   l’execution 
Les   Loix   ſont   faites   pour   les   hommes, 
Mais   eſtant   Princes   nous   ne   ſommes 
Obligez,   ainſi   que   les   Dieux, 
D’obeir   qu’au   deſtin   comme   eux, 
Deſtin   facheux   en   ce   rencontre 
Qu’on   ne   peut   aller   à   l’encontre, 
Deſtin   qui   braue   dans   les   Cieux 
Le   pouuoir   abſolu   des   Dieux. 
Fortune   tu   me   fais   la   mouë̈ 
Quand   i’allois   arreſter   ta   rouë, 
Me   donnant   pour   ficher   monclou 
Vincennes   au   lieu   de   Saint   Cloud. 
Mon   Pére   pour   ſe   faire   ſage 
Fit 