
Si   nous   ne   faiſons   de   ſortie 
Ma   foy;   ie   perdrons   la   partie. 
Alors   d’vn   iugement   plus   ſain 
Ie   luy   dis   que   tout   iroit   bien, 
Et   que   la   Reyne   en   cette   affaire 
Reprenoit   l’humeur   debonnaire 
Puis   qu’elle   perdoit   le   deſſein 
De   nous   faire   creuer   de   faim. 
Car   pourueu   que   le   pain   ramande 
Paris   eſt   vne   ville   grande 
Qui   ſe   moquera   des   efforts 
Des   ennemis   qui   ſont   dehors, 
Nous   en   ſerons   touſiours   les   maiſtres 
Plutoſt   que   des   mouchards,   des   traiſtres, 
Qui   ſont   tous   les   iours   parmy   nous, 
Plus   dangereux   que   les   filoux. 
La   ſeine   riuiere   agreable 
N’eſtoit   que   fort   peu   nauigable 
Noa   à   la   verité   faute   d’eau 
Non   plus   que   faute   de   bateau 
Mais   parce   qu’vn   ordre   ſeuere 
La   Reyne   eſtant   en   colere 
Empeſchoit   qu’il   n’en   vint   pas   vn 
Ny   de   Corbeil,   ny   de   Meſun. 
Or   graces   à   la   meſinme   Reyne 
Les   bateaux   voguent   ſur   la   Seine, 
Et   l’vzurier   de   boulanger 
Voyant   qu’il   vient   dequoy   mange 
Enrage   de   donner   pour   viure 
Du   pain   blanc   à   deux   ſols   la   liure, 
Il   ne   veut   plus   cuire   de   pain 
Parce   qu’il   y   fait   moins   de   gain 
t   faſché   contre   l’abondance 
Voudroit   remettre   l’indigence. 
Mais   ie   luy   donne   vn   bon   conſeil 
C’eſt   de   ſaire   vun   prompt   appareil 
De   quelques   braſſes   de   ficelle, 
Pour   ſe   mettre   non   ſous   l’aiſſelle 
Mais   tout   alentour   de   ſon   col,A 
A! 
e 
Auant   que   donner   pour   vn   ſol   A 
Le   pain   quil   vendoit   plus   de   uiteye 
Au   Diable   ſait   l’acariaſtre.   
  ’ 
FIN. 
. 
L 