
3 
1 
15 
eareſſoit   eomnetres-affetionné   pour   ſon   ſerulce,   &   à   ruynet   e? 
tierement   tout   Paris.   l’ay   uea   Madame   la   Princeſſe   doſaipire   ne 
vouloir   plus   preſter   d’argent   à   perſonne,   &   redre   celuy   qu’elle   anoe 
receu   pour   le   Rtoy,   afin   d’entretenir   l’armee   de   Monſieur   ſon   ls,   que 
i’ay   veu   fort   deuor   ſe   ſouuenir   des   bonnes   leçons   des   Peres   leſuiſtes, 
me   plus   laiſſer   agir   ſa   colere,   ne   iurer   plus   Dieu,   deuenir   meur,   oa¬ 
blietout   ce   qui   s’eſt   paſſé,   auoir   de   l’affection   pour   les   Pariſiens, 
r’erener   ſon   armee   en   Flandres,   &   enuoyer   à   tous   les   Diables   le 
Cardin   al   &   les   partiſants.   I’ay   veu   Madame   ſa   femoe   n’eſtee   plus 
ioyeuſe   d’eſtre   mere,   &   n’auoir   plas   de   complaiſance   poar   la   Reine. 
l’ay   veu   Monſienr   le   Comte   d’Harcourt   fort   aiſe   d’aller   combatte 
les   troupes   de   Monſeur   de   Longueuille   &   ne   reſpirer   haateeie 
que   la   ruine   de   toute   la   Frãce.   I’ay   veu   dõſieu   le   Duc   de   Mercur 
impatient,   ex   trémeméẽt   courageux,   blaſmer   Monſieur   ſon   frere’   d’in¬ 
diſcretion&   de   peu   de   courage,   &   vooloir   allet   combattretoets   ſon 
armee.   I’ay   veu   Moſieur   deMets   n’aimer   plus   la   peinture&   la   chaſſe, 
ſe   defaire   de   tous   ſes   tableaux   &   de   tous   ſes   chiens,   n’aimor   plusà 
faire   la   débauche,   &   vouloir   mener   vne   vie   tres   retiree.   l’ay   veu   le 
vi   eu   Mõſieur   d’Angouleſaae   venu   derosbois   demander   à   genoux 
vne   charge   dans   l’artass   ſoasMonſieur   lePrioce,   &   reſpirer   la   perte 
de   tout   le   Royaome.   I’ay   veu   Madame   de   uiſe   employer   toas   les 
moyens   qu’elle   iug   eſtre   neeeſaire   pour   ſoetir   de   priſon   Monſiear 
Ie   Duc   ſon   fils,   &   pour   le   arier   aaac   Madamoiſelle   de   Pt.   l’ay   veu 
Meſfiers   ſes   attes   fils   n’auoir   acan   reſſentiment   de   cequ’oa   auoie. 
fai   à   Meudon,   &   louẽr   toe   l’entrepriſe   de   la   guerre.   l’ay   veMõ¬ 
ſieu   de   pNesoours   en   deſſei   de   venir   querir   Madame   ſa   femme   du¬ 
rant   ces   ſuſpenſions   d’armes,   vouloir   emmener   le   Roy   à   Lyo, 
our   les   bon   offices   que   les   Lyônois   reodirent   à   deffunct   Monſieur 
ſon   pere.   I’ay   oeu   Madame   de   Senecegy   blaſmer   les   Ieſuites   de   fla¬ 
erie,   ne   les   vouloir   plus   ouyr,   &   pre   ndre   eontt’eux   le   party   des   lan¬ 
ſeniſtes.   l’ay   veu   Madame   ſa   fille   ne   le   porter   plus   haut,   noſpriſor   le 
abours   que   lae   ioe’   luy   aaoit   donné,   &   faire   oſter   de   deſſus   ſon   ear¬ 
roſſe   la   Couronne   de   Pr   ince.   l’ay   veuMonaſieur   leDue   d’V2és   l’eſpee 
  poing   ofrir   ſes   ſeruices   à   ſonſiest   l   Prinee   poar   commader 
dans   ſon   ar   mel’ay   veu   Ma   dame   de   la   Ro   heſy   on,   v   ouloir   ulors 
a   iablement   les   auis   de   -Monfieur   ſon   beau   pete   &   de   Madase   ſa 
belle   mere,   &   vouloir   finir   ſes   ionrs   dans   vn   paiſible   veufuage.: 
  ’ay   veu   Mr.   le   Cardinal   oubliant   la   max   ine   de   ſon   pays   oubliez 
iout,   accuſer   Me.   lePrince   de   trop   de   violence,   Mr.leDue   d’Orleãs   d 
trop   de   doaceur,   laleine   da   trop   de   eredulté,   &   vouloir   aenir   re 