
  Sire,   ie   ne   prendray   point   icy   d’autre   hiſtoire   que   la   mien¬ 
  ne,   &   ne   vous   diray   rien   qui   ne   me   ſoit   arriué,   depuis   que   ie 
  ſuis   dans   le   minlſtere:   i’ay   eſté   touſiours   tourmenté   d’eſprits 
  ils   n’ont   pas   manqué   vn   ſeul   iour   de   m’apparoiſtre,   ny   vne 
  ſeule   nuict   de   troubler   mon   repos;   mais   ils   ne   m’ont   iamais 
faict   tant   de   peine,   ny   traitté   ſirigoureuſement,   que   depuis 
la   nuict   des   Roys   que   ie   tiray   voſtre   Majeſté   de   Paris,   pour 
venir   à   ſainct   Ger   main.   Il   ſemble   depuis   ce   temps   là   qu’ils 
ſoient   deuenus   enragez,   ils   ne   taſchent   qu’à   me   nuire,   &   à 
n’inquieter,   &   ie   n’en   trouue   pas   vn   bon   qui   me   fiatte   de 
quelque   douce   harmonie,   comme   auparauant,   pour   m’en¬ 
dormir,   &   me   donner   quelque   relaſche.   Encor   ii   euble   que 
l’Enfer   a   fait   ouuerture   de   toutes   ſesportes,   &   qu’il   a   deſ¬ 
chaiſné   les   plus   meſchants   contte   moy.Il   en   vient   des   troup¬ 
pes   inombrables   m’atta   quer   par   leurs   menaces,   &   m’eſpou¬ 
uenter   par   leups   cris   funeſtes,   &   quelquesfois   m’habillent 
de   toutes   les   couleurs   imaginables,   comme   ſi   i’eſtois   leur 
fou   de-feſte.   I’ay   beau   eaforcer   mes   gardes,   cela   ne   les   em¬ 
  peſce   point   de   venir,   &   ces   mal-heureux   eſprirs   ne   treuuent 
point   d’obſtacles,   qui   les   arreftent:   ilsſont   touſiours   apres 
ma   queüe,   &   i’ay   peur   qu’il   n’y   en   ayt   icy   quelqu’vn   qui   m’eſ¬ 
-coute,   &   qui   n’aille   toporter   aux   autces   tout   ce   que   ie   dis   à 
  preſent.   La   Reyne   l’interrompit   à   ces   mots,   &   s’eſcria   toute 
Craiutiue:   la-aon   Dieui   Monſœur   leCardinal,   que   vous   me 
faictes   de   peur,   ie   mourrois   s’il   en   venoit   quel   qu’vn   à   a 
-chambte,   quand   ie   ſuistoute   seule,   ie   feray   couclher   cette   nuit 
outes   mes   filles   à   ma   chaabre   s   encer   e   me   ceoiray-ie   pas 
  ttop   bien   gardée.   Toutes   les   autres   femmes   de   la   trouppes’é. 
crierent   à   ſon   imitation,   &   proteſterene   de   faire   le   ſembla¬ 
-ble,   hoeſmis   Madame   la   Princeſſe   la   mere   qui   leur   diſt:   Ne 
  voyez   vous   pas   bien   que   Monſieur   leCadinal   ſe   moque,   & 
que   ce   n’eſt   que   pour   vous   eſpouueuter   qu’il   dit   cela   ſans   ri¬ 
-ce,   qu’il   ſçait   bien-noſtae   foibole&   qu’il   aſſeure   cela   ſerieuſe¬ 
ment,   afin   d’auoir   noſtte   creance.   Madame,   reprit   le   Cardi¬ 
  nal,   il   n’y   a   eien   de   plus   veeitable   que   ce   que   ie   vous   dis   ſur   ce. 
la.   M   le   Prince,   le   voyant   perſuadé,   ſe   mit   à   gauſſer,   luy   &   la 
cõpagnie,   &   dire   qae   c’eſtoit   de   heaux   coutes;   dõt   on   l’auoit 