
3 
Concertez   contre   ſes   ſubiets, 
Et   fair   retirer   ſes   cohortes, 
Pour   nous   laiſſer   libres   nos   portes. 
En   fin   pour   finir   nos   ſouhait, 
Elle   fait   traicter   de   la   Paix. 
Chacun   en   reçoit   par   auance 
Soulagement   en   ſa   ſouffrance; 
Par   tout   on   void   déia   le   fruict 
Que   iuſqu’à   nous   elle   conduict. 
Les   marchez   pleins   de   marchandiſe 
Nous   font   connoiſtre   ſa   franchiſe; 
Et   chacun   de   ioye   eſt   épris 
Pour   la   modicité   du   prix 
Dont   chaque   choſe   eſt   acheptée, 
Que   l’on   voyoit   ſi   haut   montée, 
Quand   on   vendoit   plus   cherement 
L’orge,   qu’on   ne   fait   le   froment. 
Quand   aux   boutiques   dégarnies, 
On   exerçoit   des   tyrannies. 
Les   regratiers   de   main   en   main 
Faiſants   euffois   paſſer   vn   pain, 
Auant   qu’il   fuſt   en   mains   bourgeoiſes, 
Cauſoient   bien   ſouuent   maintes   noiſes. 
Perſonne   auiourd’huy   n’en   veut   plus; 
Tous   leurs   deſtours   ſont   ſuperflus. 
Ces   gros   Marchands   faiſans   les   rogues, 
Comme   en   Angleterre   les   dogues, 
Sont   maintenant   bien   addoucis, 