
l. 
Choſe   eſtange,   ie   pleuray   cõme   vne   ieune   pucelie 
Lors   que   i’ouy   parler   d’vne   ſi   triste   nouuelle 
Vn   eſtan   pour   noyerta   fatale   priſon 
Iuge   à   preſent   par   là   s’il   ne   faut   pas   que   l’aurore 
M’aye   plus   rechaufé   qu’on   rechaufe   vn   fou 
Si   pour   t’aymer   ſi   fort   ie   declare   mon   nom. 
¬ 
Moy   qui   diſois   en   moy,   quoy,   ce   lraue   Conde 
Qui   par   tant   d’aſſauts   auoit   tout   ſurmonté 
Jleſtoit   ſi   vaillant   à   tant   de   bons   combas 
Que   tous   les   braues   enfin   qui   le   conſideroient 
En   eſtoient   admirez   &   s’en   extaſioient 
En   l’ayant   ſurnomé   au   glorieux   fils   de   Mars. 
. 
Ie   veux   porter   le   deuil   i’en   veux   porter   le   voile 
Amaſſer   mes   chaudrons,   ma   marmite   &   ma 
  vaiſſelle 
(drons, 
Puis   apres   m’enaller 
Par   tout   Paris   crier   qui   veut   de   vieux   chau¬ 
Et   puis   m’en   retourner   à   ce   Palas   de   Pluton 
Si   ie   puis   y   loger. 
  FN 