
  en   beau   campde   parler,   &   elles   euſſent   dit   vne   quantité   d’i, 
ſtoires   par   ouy   dire   ſur   ce   ſujet,   pour   conuaincre   Monſieur   le 
Prince;   maisle   Roy   apres   auoir   dit   qu’il   en   auoit   quelque¬ 
fois   ouy   quelques-   vnes   en   ſa   chambre,   qui   l’auoient   bien   ré¬ 
iouy,   ſans   iamais   l’auoir   ſpouuanté,   il   preſa   le   Cardinal 
de   continuer:   ce   q’il   fit   en   ces   termes. 
Encor   qu’il   n’y   ayt   perſonne   de   vous   qui   doute   de   l’exi¬ 
nce   des   eſpritstostesfois   ie   penſe   eſtre   le   mieux   inſtruis, 
&   le   mieax   perſuadé   de   la   compagnie,   auſſi   ie   ecroy   qu’ils 
m’ont   joüié   leurs   plus   vilains   tours,   &   qu’is   m’ont   pris   pour 
l’objet   de   outes   leurs   funeſtes,   recreations.   Ils   inuenten 
tous   les   iours   mille   nouueautez,   qu’ilspportent   de   la   Cour, 
infonale,   poue   me   faire   entager:   ie   eroy   qu’ils   taſchont   à   me 
jetter   dans   le   deſeſpoir   pour   me   faire   reudse   l’ame   ſans   con¬ 
feſſion.   Les   Dames   me   chantent   vn   Salae   eginma,   comme   l’on 
faict   à   ceux   quiſont   preés   d’endurer   le   ſupplice;   autres   vn 
Libhepa   comme   ſi   i’eſtois   deſia   mort,   quelques-vns   me   met¬ 
tensen   pofſiete:   d’ures   ſe   contentat   de   me   porter   en   orre, 
enchantant   das   Pfſeaumes   d   Daoid.   Il   en   vient   qui   m’hono¬ 
rent   peur   ſe   moequer   de   moy,   &   qui   me   traitent   d’Eminen¬ 
.   ,   &   aontrentvn   precipice   où   ieſuis   tout   preſt   de   mettre 
  les   pieds,   d’autres   en   forme   de   Choüettes,   &   de   Hibous,   me 
prediſent   plus   de   mal-   heurs   qu’il   n’en   eſt   arriué   au   monde 
depuis   qu’il   ſuhſiſte,   quelquas-vns   nas   déchirent   à   belles. 
dentseommae   des   chiens   affamés   ;   il   yeu   aqui   ſe   contentent 
de   ue   chanter   poülle,   &   d   me   dire   plus   d’injure   qu’vn   mil. 
lin   de   harangeres   n’en   pourroieut   iaaenter   routesnſom¬ 
bl   z   Datres,   fonedes:   Renaonſtrancss   au   ’arlement,   pou 
l’aim   aor   dauanage   core-mogy;   Qulques-vns   me 
pouost   charaitablaeient.   la   haineda   pouple,   come   ſi   le 
’on   eſis   pas   deſaafûſez   hay;   ceux-   là   font   vn   bruit   de   tous 
les   Diablas   à   -nes   oreillaes,   comane   s’ils   ſonnoiet   le   toxin, 
pot   oſmaauoir   la   poplace   à   ſe   jeter   ſus   moy.. 
Qlqs   amateur-de   raguae   mettent   aa   autt   baüil¬ 
lon&   aio-nlaiſſent   làſans   me   aasg,   pour   aas   fire   plus 
gnddépit,   difant;quei   nevut   re   ny   à   roſtir,   ny   à   boüil¬   ¬ 
l   qaeſt   ga   difat   e   aoy   tous   les   uéchancœtez   iae, 