
3 
bercé   en   ſon   enfſance,   &   qu’il   n’auoit   iamais   veu   de   ces   eſprits. 
qui   reuiennent,   que   ce   n’eſtoit   qude   belles   imaginations   d 
quelque   mélancholhique,   pour   amuſor   les   femrmes;   maistro¬ 
ſotes   pour   entretenir   les   hõônes,&   qu’au   reſte   il   ne   prendroit 
point   la   querelle   de   Monieur   le   Cardinal,   contre   des   enne. 
mis   qui   eſtoient   inuiſibles,   que   ſon   eſpée   n’eſtoit   point   à   l’e. 
preuue   des   charmes,   comme.   celle   d’Amadis   de   Gaule,   &   que 
ces   eſprits   la   chngeroiont   bien-toſt   en   vne   dague   de   plomb 
qui   ployeroit   iuſqu’à   la   garde,   aua   premier   coup   qu’il   vien¬ 
droit   à   fraper.   Le   Royquieſtoit   impatient   d’entendre   le   re¬ 
ſte   aſſeura   qu’il   n’auoit   point   peur,   &   pria   ſa   bonne   Maman, 
&   les   autres   de   ne-rien   craindre,   &de   laiſſer   dire   Monſieus 
le   Cardinal.   Tout-le   monde   ſe   mit   auſſi-toſt   en   deuoir   de   l’eſ. 
couter,   &   il   pourſuiuit   en   cette   ſorte.   C’eſt   vne   veriteé   que 
l’Eſcriture   ſaincte   confirme,   qu’ily   a   de   ſes   eſprits,   &   pluſt   à 
Dieu   qu’il   n’y   en   euſt   pas   tant,   ieſerois   vn   peu   plus   à   mon 
ayſe:   &pour   conuaincre   la   Compagnie   ſuc   ce   qui   en   eſt;   ie 
m’en   vay   gager   tout   ce   qu’on   voudra,   quoy   que   diſe   Mon¬ 
ſieur   le   Prince,   queles   armes   dont   il.   s’eſt   ſeruy   pour   gaigner 
ſes   victoires,   &   celles   dont   il   s’eſt   ſery   tout   nouuellement   à 
la   batail   le   de   Lens,   qui   eſtoienſiclaires   &   ſi   luiſantes,   & 
qui   auoient   eſté   fourbies   &   eſclaircies   par   ces   eſprits   dont   ie 
parle,   ſont   à   preſeut   deaenuës   toutes   noires   par.   la   malice 
de   ces   meſmes   eſprits   qui   ſe   ſont   piquez   de   les   voir   trop 
eſclataates.   Tout   le   monde   jetta   les   yeux   ſur   Monſieur   le 
Prince:   ce   qui   l’obligea   à   dire   qu’il   auoit   à   ſon   coſté   la   me¬ 
me   eſpée   dont   il   s’eſtoit   ſeruy   à   la   baraille   de   Lens,   &   que   ſi 
le   Roy   luy   vouloit   donner   la   permiſſion   de   la   tirert   en   ſa   pre¬ 
ſence,   on   verrois   la   verité   de   ce   myſtete:¬ 
Le   Roy,   ſans   luy   donuner   le   loiſir   de   la   tirer,   luy-meſme   l’al¬ 
la   peeadre   &   la   mit   hors   du   fonrreau,   &   on   remarqua   ſur   la 
lame   quelque   petites   taches   noires,   &   les   Dames   dont   l’ima¬ 
gination   eſtoit   preuenuë,   y   en   tceuuoiant   beaucoup   dauan¬ 
age.   Luy   ſans   s’eſtonner   de   cette   belle   preuue,   leur   diſt   que 
ces   taches   n’aeſtoient   qu’vn   pe   de   roüille   qui   s’eſtois   là   en¬ 
gendré́e,   à   cauſe   qu’ibauoit   eſté   vn   peu   long-remps.   fans   la 
tirer   du   fourreau.   Toutes   les   femmeapaur   lors   ſe   treuuoient 
e   beau 
.   