
t   ne   e 
¬ 
7 
negee   re   rn¬ 
QQi   viennent   à   nos   Pariſiens, 
Que   chacun   choiſit   à   ſon   aiſe 
La   marchandiſe   qui   luy   plaiſe. 
On   trouue   dedans   vn   marché 
Ce   qu’en   vain   on   auoit   cherché 
Par   toutes   les   Places   publiques, 
Et   de   boutiques   en   boutiques: 
Maintenant   les   petits   enfants 
Trouuent   les   échaudez   boüilla, 
Les   gaſteaux   &   patiſſeries 
Qu’ils   croyoient   tour   à   fait   bannies 
Des   boutiques   des   Patiſſiers. 
Quand   ils   y   portent   leurs   deniers; 
Chacun   plus   volontiers   y   vole, 
Qu’il   n’alla   iamais   à   l’eſchole. 
Le   pauure   qui   crioit   au   pain, 
En   rencontre   deſſous   ſa   main, 
Dés   qu’il   a   tiré   quelques   doubles 
Ce   qu’il   n’eut   peu   durant   les   troubles 
Qu’auoit   apporté   le   blocus, 
S’il   ne   tiroit   iuſqu’aux   eſcus. 
Bref   chacun   trouue   ſans   enuie 
Les   neceſſitez   de   la   vie; 
La   preſſe   eſt   ceſsée   en   rous   lieux 
Et   l’on   apporte   à   qui   mieux   mieux; 
Ou   ſi   l’on   void   encor   la   preſſe, 
C’eſt   le   vendeur   qui   vient   ſans   ceſſe, 
Et   non   l’acheteur   qui   la   fait, 
Peeee   n   e   e 