
4 
A   noſtre   bon-heur   deſtiné 
Donne   déia   des   eſperances, 
Qui   vont   paſſer   pour   aſſeurances. 
C’eſt   luy   ſeul   qui   peut   tout   pour   nous, 
C’eſt   luy   ſeul   qui   nous   garde   tous: 
C’eſt   à   luy   ſeul   que   nos   perſonnes 
Doiuent   conqueſter   des   Couronnes; 
Et   comme   de   braues   Soldats, 
Le   ſuiure   parmy   les   combats. 
Auſſi-toſt   que   l’on   luy   propoſe 
La   iuſtice   de   noſtre   cauſe, 
Et   le   zele   des   Pariſiens 
A   viure   &   mourir   toufiours   ſiens; 
Ce   Prince   des   Rois   la   merueille 
Y   preſtant   volontiers   l’aureille, 
Prend   publiquement   le   party 
Dons   il   a   ſemblé   diuerty. 
Cét   Enfant   au   ſein   de   ſa   mere, 
Rend   ſa   Maieſté   moins   ſeuere, 
Et   luy   leue   l’opinion 
Qu’elle   auoit   de   noſtre   vnion, 
Croyant   qu’elle   eſtoit   par   caprice 
Promiſe   contre   ſon   ſeruice: 
Mais   ſi   toſt   que   le   procedé 
Que   nous   auons   touſiours   gardé, 
S’eſt   fait   voir   dedans   ſa   ſimpleſſe 
A   noſtre   equitable   maiſtreſſe, 
Elle   a   mis   bas   tous   les   proiets 
Concertez 