
16 
Joüir   les   Parifiens   de   ſa   veuë,   &   leur   faire   amande   honorable   de   tout 
  le   tort   qu’il   leua   fait.   l’ay   veu   l’Ahbé   de   la   Riuiere   changer   de   poil 
&   de   facon,   n’auoir   plus   deſſein   de   vendre   ſon   Maiſtre,   meſpr   iſer   les 
preſens   duCardinal,   n’auoir   point   d’ambit   ion   pour   vn   chapeau   rou¬ 
ge,   &   vouloir   retourne   dans   Paris,   pour   recognoiſtre   la   baſſeſſe   de 
ſa   naiſſance,   &   deeer   auec   ſa   m   ere   dans   la   rueS.   Honoré́.   l’ay   ves 
l’Eueſque   d’Alby   Abhé   de   enmont   ſe   vouloir   defaire   de   tons   ſes 
benefices   pour   conſetuer   lby,   &   donner   de   tres   bons   preceptes   
Roy.C6   me   le   genereux   Mareſ   hal   de   Viller   oy   n’a   autre   deſſein   que 
  de   remener   le   loy   à   Paris,   &   de   ne   laiſſer   plns   paſſes   à   Lyon   ant   uns 
iuſtes   qui   iroié   en   ltalie.   l’ay   veu   le   Mareſchal   de   Shomberg   iurer 
hautement   la   ruine   de   tout   le   loyaume,   &   ſon   deſordre.   l’ay   ven   le 
  Mareſchal   de   l’Hoſpital   perſuader   à   la   Reine   qu’elle   ne   doit   reſpirer 
que   la   vengeãce.   l’ay   veu   le   Mareſchal   Ranzau   ſe   declarer   coulpable 
du   crime   qu’on   luy   impute,   &   en   attẽ̃lre   la   pun’tio   auec   impat   iẽ̃   ce. 
I’ay   veu   le   Marechal   de   la   Meſleraye   n’eſtre   plus   aſfligé   de   la   goute, 
ne   plus   iurer   Dieu,   n’eſtre   plus   impat   iér,   demander   par   dõ̃   à   Dieu   de 
toutes   ſes   offenſes,   &   vouloir   mar   ier   ſon   fils   auecvne   des   niepees   d 
Card.   l’ay   veu   leareſc   hl   deGrandmôt   temeraire   au   dernier   point 
ſe   repẽëtir   d’auoir   fait   ouuri   les   paſſages   pour   laiſſer   venir   les   viures 
àParis.   l’ay   ver.   leChãellier   ne   vouloir   plus   ſigner   aucunes   le¬ 
tres   deNobleſſe,   tenõ̃cer   a   tous   les   partis,   ſur   tout   a   re   lny   des   bouës, 
&conſeiller   aà   laReine,   le   prompt   reour   de   leurs   Maieſté́s   das   Par   is. 
l’ay   veu   Meſſieurs   deGuenegud   &   le   Tellier,   ne   vouloir   plus   riẽ   ſi¬ 
gner,   ny   pour   le   Conſei   ny   pour   la   guerre,   &   Mr.   de   Guene   gaud   ſe 
reſſouuenant   de   la   naiſſnce   de   ſon   pere,   faire   casde   tous   les   laquais 
l’ay   veu   le   Commandeur   de   larre   ne   point   deſauuer   la   fan   iliar   ité́ 
qu’il   a   euë   anec   Mr.   d’Emery.   l’ay   veuM   ſſieurs   deSaineterre,   Tubeuſ 
&   Beautru   diſgracié́s   pour   n’auoir   pas   aſſes   protegé   Ms.   le   Card.   & 
  pour   auoir   conſe   illé   l’exinci   ion   du   Preſt.   Duquel   i’ay   veu   les   ſieurs 
Bonneau,   la   Railliere   &   Cate   lan   ne   ſe   plus   ſoucier   en   de   nmandant 
eux   meſoes   la   ſuppreſfion.   Enfin   i’ay   veu   les   filles   de   la   Reine,   n’ais 
mer   plus   à   pa   ler   à   perſonne,   bannir   les   mouches   &   les   offiquets,   & 
les   gens   de   guerre   ne   plus   voler,   bruſler,   ny   violer,   veu   la   deffence 
qu’on   leur   en   a   faicte. 
Il   commença   ces   diſcours   au   commencement   du   Cours,   &   nous. 
eſtions   à   la   porte   de   la   Conference   quand   il   l’acheua,   &   là   ie   le   re¬ 
merciay   de   ſa   bonne   compagnie,   de   ſes   bonnes   nouuelles,   &   ie   pris 
congé   de   luy   quãd   il   gagna   la   ruë   S.   Honoré,   pardeuant   les   Thuille¬ 
ries,   &   moy   ie   gagnay   la   rue   S.   Anthoine   par   la   valee   degpe. 
FI   N 
) 
1 