
ble   de   me   temer   ſous   vn   fai   ſi   eſant:   Tout   le   mondo   ſe 
prit   à   rireé   de   ces   plaifſantes   lmaginations,   &   hacun   luy   fit 
quelque   queſtionſur   vnſujet   ſi   rifible.   Le   Roy   loy   deman¬ 
da   fi   ces   eſprits   eſtoient   faicts   commne   des   hommes,   &   il   luy 
reſpondit,   qu’ils   prenoient   toutes   ſortes   de   formes,   meſmes 
des   plus   cruels   animaux. 
La   Reine   lay   demaada,   ſi   c’oeſtoit   etr   dormant   qa’il   auoit 
toutos   ces   belles   viſions,   à   quogy   il   reſpondit,   qu’il   n’en   ſa¬ 
uoir   rien,   &   qu’il   ne   ſçauoit   plus,   en   quel   eſtar   il   eſtoit   ſi   toſt 
qu’ils   venoient   à   paroiſtre.   M.   leDuc   d’Anjou   fut   curieux 
de   ſç̧auoir   s’ils   ne   aangeient   point   les   hom   mas,   il   fit   reſ¬ 
ponle,   qu’ils   ne   maageoient   que   les   petitsnfans   qai-   ne   vou¬ 
loient   pas   oheyre   M   le   Duc   d’Orleans   demanda   ce   que   c’e¬ 
ſtoit   queces   eſprits,   &   il   luy   aſſeara   que   c’eſtoit   les   ames   des 
lommes.   M.   le   Prince   uvoulut   ſçauoir   de   quelle   couleur   ile 
aftoiene,   &   il   luy   dit   qu’il   ne   las   auoit   iamais   pû   diſcerner, 
dont   il   fut   fort   ſatiafait.   Le   Maeſc.   de   Grndmons   fut   d’ad¬. 
ais   qu’oa   les   fe   fuypr   aec   la   CGroiuz   &   l’eau   beniſte:   Et   le 
ent   de   la   Melleraye   dit,   qu’il   ne   falloit   que   mettre   le   feu   à 
la   maiſon   quand   ils   y   ſeroient   tous   entrez,   afin   de   les   faire 
perit   dans   cet   embcaſement,   &   de   les   remeœtcre   en   enfer   d’à 
ils   eſtoient   ſortis   ſans   peruaiſſion.   Mais   le   Cardinal   leur   fit 
eſponſe,   que   ces   eſprits   ne   s’enfuyoient   point   par   des   con¬ 
jurations,   &   quele   feu   n’auoit   point   de   paiſſance   fur   eu: 
Toutes   les   Dames   comuençoient   deſia   à   dire   leur   ratelée, 
lots   que   me   treuuant   laſſé   d’eſtre   couchéſur   vnbras,   ie   vou¬ 
ls   le   ratirer   de   deſſous   mon   coaſté,   mais   par   malheur,   venant 
à   rencontrer   quelques   fueilles   ſelches   où̀   ie   voulois   le   poſer, 
cela   fit   vn   peu   de   brui,   qui   leur   donna   tant   d’éponuente 
qu’elles   ſe   mirent   à   fuyr   à   trauers   le   Iardin   comme   des   Bac. 
chantes,   diſant   qu’ils   auoiont   ouyvn   eſprit,   la   Reine   tenoit 
le   Roy   par   la   main,   &   M.   le   Duc   d’Anjou   la   tenoit   par   la   ro¬ 
be;,   il   n’y   eut   que   Madame   la   Ducheſſe   d’Orleans   qui   eut   de 
la   preſence   d’eſprit   aſſez   pour   faire   vn   grand   ſigne   de   croix 
en   courant   comme   les   autres:   Le   Mareſchal   de   Grandmont 
voyant   qu’il   n’eſtoit   queſtion   que   de   fuyr,   fit   merueilles   de 
ſes   jambes   en   cette   occaſion,   il   fat   le   premier   à   la   porte   à 