
Voyant   dans   le   Senat   uuuſ 
Vne   intention   droite,   &   iuſte 
3 
Et   ne   doutant   plus   de   ſa   foy 
Quand   elle   eut   veû   les   gens   du   Roy 
Qui   luy   porterent   des   nouuelles 
Du   puiſſant   ſecours   de   Bruxelles, 
Car   s’il   eſtoit   ſeditieux 
Il   ne   demanderoit   pas   mieux, 
Et   ſans   ſonger   à   la   Regence 
Il   l’auroit   fait   venir   en   France, 
Voyant   donc   les   ſoûmiſſions 
Et   ces   tendres   affections 
Qu’il   a   pour   le   bien   du   Royaume 
Pour   qui   l’on   a   pris   le   Heaume 
La   Mere   de   noſtre   Louys 
Se   ſouuint   encor   de   Paris 
Et   crût   qu’vne   paix-generale 
Valoit   bien   mieux   que   la   cabale 
De   meſſieurs   les   intereſſez! 
Qui   iamais   n’en   auront   aſſez. 
Enfin   quoy   que   l’on   puiſſe   dire 
Ie   croy   que   le   fiel   de   ſon   ire 
Qu’auoient   excité   les   meſchans 
S’eſt   diſſpé   parmy   les   champs 
Et   ie   penſe   que   noſtre   ville 
  Craint   plus   le   flegme   que   la   bile. 
L’on   propoſe   des   deux   coſtez 
D’élire   certains   deputez 
Qui   ſont   hommes   d’experience 
Pleins   de   courage,   &   de   ſcience 
Pour   terminer   nos   differents 
Qui   certes   ſont   vn   peu   bien   grands. 
L’on   nous   a   dit   qu’vne   perſonne 
De   qui   l’ame   n’eſt   pas   trop   bonne 
Rendit   nos   Meſſieurs   eſtonnez 
En   y   voulant   mettre   le   nez; 
Car   ne   parlant   pas   noſtre   langue 
L’on   n’écouta   pas   ſa   harangue, 
Et   dit-on   que   pour   cette   fois 
Il   ne   faloit   que   des   François. 
Mais   muſe   tu   fais   la   capabſe 
Laiſſons   la   Conference   à   table 
¬¬ 
B 