
1 
3   A 
1 
l 
me   découurir,   ie   demanderois   à   par   ler   à   la   Reine;   &   apres 
lay   auoir   demandeé   pardon   de   ma   temerité,   ie   luy   conterois 
na   ifuemens   toute   ma   faute,   &   luy   ferois   ſçauoir   toutes   les 
miſeres   de   Paris,   pour   la   diſpoſet   à   la   compaſſion,   &   puis   ie 
luy   demanderis   la   grace   d’eſtre   mis   dehors   auec   quelque 
ſeureté. 
Sur   cette   confiance,   ie   leuay   vn   peu   les   yeux   &   ie   les   vis 
qu’ils   prenoient   place   ſut   les   meſmes   ſieges   ouù   i’auois   eu 
l’honnear   de   m’aſſeoir   auparauant.   I’eſtois   aſſez   pres   d’eux 
pour   ouyr   leurs   diſcours,   &   i’euſſe   voulu   en   eſtre   bien   loin. 
Qelques-vns   s’eſtoient   deſia   auancez   de   parler   des   deſor¬ 
dres   de   l’Eſtat;   mais   le   Roy   leur   impoſa   ſilence,   &   leur   diſt, 
qu’il   n’eſtoit   là   venu   pour   ſerecreer,   &   non   pas   pour   parler 
d’affaires;,   qu’il   vouloit   ioü̈er   à   quelque   petit   jeu,   ou   bien 
que   l’on   racontaſt   quelque   bonne   hiſtoire.   Toute   la   Cous 
quitta   le   ſerieux   à   l’inſtant   meſme,   &   chacun   prit   vn   viſage 
riant   pour   luy   complaire,   la   Reine   meſme   fit   voir   que   cela 
luy   eſtoit   fort   agreable;,il   n’y   auoit   que   le   Cardinal   qui   ne 
pouuoit   faire   bonne   mine.,   à   cauſe   de   ſon   mauuais   jeu.   Le 
Roy   ſe   tournant   deſon   coſté,   luy   diſt,   Monſieur   le   Cardi¬ 
nal   vous   qui   en   ſç̧auez   touſiours   de   bonres,   ue   nous   on   di.¬ 
rez   vous   point   quelqu’vne   qui   ſoit   :belle? 
Sire,   reſpondit-il   froidement,   ie   vous   en   dirois   bien   vne, 
mais   iecrins   qu’elle   ne   donne   de   la   terreur   à   Voſtre   Maje¬ 
ſté,   tant   elle   eſt   efftoyable.   l   vaur   ieux   que   vous   comme¬ 
ciez   lepremier,   &   puis   que   chacun   à   ſon   rag   en   diſe   quel¬ 
qu’vne   recroatiue,   &   la   ienne   ſera   la   derniere,   afin   que   nous 
nous   en   allious   ſouper   là   deſſus   auec   plus   d’apetit:   Mon 
Dieu,   dit   le   Roy,   que   i’ay   enuie   de   la   ſcçauoir;,   mais   puiſque 
vous   voulez   que   ie   commence,   ie   m’en   vay   me   depeſcher,   & 
que   chacun   le   faſſe   court,   à   mon   exeple,   pour   venir   viſte¬ 
ment   à   la   voſtre:   Cela   dit,   il   raconta   en   peu   de   mos   la   gene¬ 
roſité   du   petit   Alexandre,   qui   pleuroit   quand   ſon   pere   aſſie¬ 
geoit   quelque   ville   d’importãce;&adjouſta,   qu’il   auoit   pleu¬ 
ré   quelquesfois   la   nuict   de   ce   que   ſa   bonne   Maman   aſſiegeoit 
ſabonne   Ville   de   Paris.   Le   Duc   d’Anjou,   diſt   que   ſon   perit. 
Papa   duoi   dit   la   luene,   &   qu’il   nen   ſç̧auoit   point   d’autre 
E. 