
Là   noſtre   Valeureux   guerrier 
Doit   pendant   ce   mois   de   Ianuier, 
A   loiſir   faire   ſon   memoire, 
Et   pour   umiere   de   l   hiſtoire 
emarquer   les   coins   &recoins 
Et   renouuellen   ſs   grands   ſons; 
Pour   faire   tant   de   belles   choſes, 
Faite   voir   des   Metamorphoſes, 
Faire   reuenir   le   paſsé, 
Guerroyer   comme   l’an-paſsé. 
Changer   Mardy-gtas   en   Careſime 
Obſeruer   le   jeuſne   luy   meſme, 
Car   la   nuit   qu’il   fuſt   pris   ſans   vert 
Et   logé   comme   Iean   d   Vert, 
Sa   marmite   fuſt   renuerséë, 
Et   n’euſt   mangé   de   la   journée 
Si   le   Mareſchal   de   Renzou 
Apres   auoit   mangé   ſon   ſoul, 
Ne   luy   euſt   donné   pour   pitance 
Vn   plat   tiré   de   ſa   deſpencé. 
Il   fuſt   mis   en   de   beaux   draps   blanes, 
Quoy   qu’il   fuſt   couché   ſut   des   banes, 
Et   voyant   par   vn   trou   la   Lune 
Peſta   contre   elle   &   la   fortune. 
Borgneſſe,   dit-il,   c’eſt   iey 
on   ne   eneneneſi 
Lors 