
1 
Mo. 
totaooolo   ttt 
1   
L   
QV’ASTVVE   V 
  r 
. 
E   LA   COVR 
Ou   les   contre   veritez. 
c   5tye   re 
  Aſſé   des   fatignes   d’vne   ennuyeuſe   guerre,   &   d’vn   long   ſiege, 
ie   ſortis   l’antre   iourt   hors   de   la   ville   pour   m’aller   promener   iuſ¬ 
ques   aux   Bons   hommnes,   &   la   diuertir   ma   melancholie,   &   me   reſ¬ 
ioü   ir   ſur   l’eſperance   du   retour   du   bea   temps.   Comme   les   chemins 
eſtoient   en   quelque   façon   libres,   &   qu’on   laiſſoit   ſort   ir   hors   les 
portes   qui   vouloit,   &   entrer   de   meſme   ie   cteus   que   peut   eſtte   en   me 
promenaãt   ie   pourrois   faire   rencontre   de   quelqu’vn   de   mesamis   qui 
viendrit   de   S.   Geroain,   comme   la   pluſpart   ont   ſuiuy.   la   Cour,   y   e¬ 
ſtans   obligez   ou   par   leus   charges   ou   par   inclinat   ion.   le   creus   le   lieu 
de   la   prom   enade   le   plus   ptopre   à   mon   deſſein,   veu   que   ſi   ie   l’atten¬ 
dois   à-la   ville,   ie   ne   pourrois   pas   apprendre   ſi-toſt   la   venuë,   &   d’ail¬ 
leurs   qu’il   ſeroit   obligé   de   rendre   des   viſites,   ou   d’en   receuoii   au 
meſme   inſtant,   ce   qui   m’empeſcheroit   d’auoir   la   liberté   de   luy   par¬ 
ler   franchement,   &   luy   de   me   dire   plus   part   iculierement   les   nouel¬ 
es.   Is   ne   me   trompay   point   dans   mon   calul   &   dans   mon   opinion, 
&   le   choix   que   ie   fis   duCours   de   la   Reyne   me   fut   tres   fauorable;car 
pres   y   auoir   fait   vn   tour   ou   deux,   &   m’eſtre   diuerty   dans   ma   me¬ 
lancholie   par   le   chant   gracieux   de   l’aloiee,   par   le   gazoüillement 
de   plufieurs   oy   ſillons,   &   par   leurs   en:rebaiſers   innoents   &   amou¬ 
eux,ptres   auoir   attentiuemét   admisré́   le   doux   murmure   de   la   tiuie¬ 
re,   l’agreable   ſerenité   de   l’air,   &   la   merueilleuſe   diſpoſitiõ̃   de   la   ter¬ 
re   à   receuoir   ſa   verdure   &   ſa   beauté́   accouſtumee.   Ie   vis   eſtant   au 
bout   du   Cours   du   coſté   de   Chaillor   reue   nirt   vn   de   mes   plus   fide   les& 
intimes   amis:   Si   toſt   qu’il   m’apperceut   il   deſc   édit   de   cheual;,-Apres 
luy   auoit   fa   it   mon   compliment,   comme   ayant   ſçeu   qu’il   deuoit   ve¬ 
ir,   i’etois   allé́   au   deuant   de   luy   &   autres   choſes,   il   me   teſmnoigna 
eſtre   obligé   de   mes   courtoiſies,   quoy   qu’il   le   deuſt   pluſtoſt   à   ma   ſa¬ 
tiefac!ion   &   à   ma   courtoiſie.   Il   dõ   na   ſon   cheual   à   ſon   laquais,   &   luy 
cômanda   de   l’emmener   à   la   ville,   pendant   que   nousnous   en   reuien¬ 
drions   tous   deux   par   Ie   Cours.   Ie   ne   fus   pas   marry   de   la   reſolurion 
qu’il   prit,   &   apres   l’auoir   prié   aſſez   legerement   de   monter   à   cheual, 
  voyant   ſon   refſus   ie   receus   auec   plaiſu   l’honneur   qu’il   me   faiſoit,   & 