
C’eſtoit   mon   but   &   ma   visée 
De   me   rendre   par   mon   eſpée 
Abſolu   comme   ſont   les   Rois, 
Comme   eux   eſtre   deſſas   les   Lois. 
La   Fortune   m’eſtoit   propice, 
Ie   courois   dedans   cette   lice, 
Et   tout   preſt   à   mettre   dedans, 
Tout   de   go   l’on   ma   mis   dedans. 
Les   mal-heurs   vont   touſiours   en   troupe, 
L’vn   eſt   porté   parl’autre   en   croupe. 
Auſſi   quand   i’ay   eſté   parti 
Les   autres   Chefs   de   mon   parti 
M’ont   ſuiuy   dedans   la   miſere: 
Helas,   mon   pauure   petit   frere 
Qui   ſçauoit   tromper   le   Parquet 
A   trouſſé   auſſi-toſt   ſon   pacquet, 
Mon   beau-frere   de   Longueville 
Bien   qu’il   ait   võulu   faire   gille 
Auſſi   bien   que   le   Duc   d’Elbeœuf, 
Ne   peuuent   renuoyer   l’eſtœuf. 
Bouillon   n’aura   pas   eu   la   goute 
Pour   ſe   ſauuer   dans   la   deroute, 
Turenne   pourroit   bien   auſ¬i 
Auec   Erlac   m’oſter   d’icy. 
Mais   ſur   tout   ie   me   trouue   en   peine 
Et   ne   puis   auoir   mon   haleine, 
Ne   ſçachant   où   l’on   aura   mis 