
ginablas   au   Roy,   à   la   Reine   &   à   M.   le   Prince,   qui   neſont   pas 
preſens   &qui   nue   les   entendét   pas,   &   touesfois   ils   ſe   promoe¬ 
tent   qu’ils   m’abandonneront,   &   me   laiſſeront-erir   dans   vne 
guerre   que   i’ay   allumée;   Et   toas   ont   la   forrae   de   Religieux, 
de   Cheualiers,   de   Philoſophes   ou   de   Theologiens.Ce   ſpne 
là   les   plus   malicieux,   &   ceure   qui   me   tourmentent   d’ananta¬ 
ge:   Ie   voy   bienque   ceux-là   vous   donnent   trop   d’efroy,   il 
an   vient   de   plus   gaillards   qui   ſe   preſentent   deuant   moy,   & 
quil   font   cene   bofonneries,   qui   ne   laiſſene   pas   de   me   faſcher 
encor   qu’elles   ſoient   plaiſantes. 
Ceux-cy   ſont   dé́guiſez   en   T’utlupins,   enPantalons   &   Go¬ 
guelus,   qui   mefone   cent   niches   &   cent   ſoraettos,   tanoſt   ils! 
me   mettent   enere   deux   iables,   puis   ils   nm   rognene   ma   Soa¬ 
tane   &   mon   Chapeau   pour   me   rendre   ſemblable   à   eus,   & 
m’appellene   le   Cardinal   burleſqu,   ils   me   font   danſe   vne 
balade   en   cet   eſtat   &   me   donnent   touſiaurs   quelque   nazar¬ 
de,   ou   quelque   ſobriquet   ea   pafſant   qui   ne   me   couſte   que   le 
peendre:l’vn   m’appelle   Nazin,   l’autre   Maſquarin,   &   d’autres 
Tabari:   Et   comsme   ils’ea   troauue   touſiours   de   plus   ali¬ 
  eieu   les   vns   que   les   aatres,   qui   s’amuſent   à   serogner   les   on¬ 
gles   iuſqu’à   la   cbair,   pour   me   faire   dire   ouf   entalien;les   au¬ 
tres   me   coupent   les   ailes   eoaame   ſi   i   en   auois,   &   d’aatrtes   a¬ 
uoe   v   oignon   m’en   fone   ſauter   l’eas   aui   joux   pour   me   fai¬ 
re   pleusrer:   Ils   me   font-ois   mesayeulse   Crieurs   deaort   a 
rats   en   Violons,   en   Preneirs   de   taulpes,   en   bonquerotutie, 
e   porte   poulets,   &   eni   marchands   d’allaaettes,ſi   bien   que 
ie   e   puis   pas   quelqaeafſois   au   miliea   de   ces   inquiotudes, 
m’ompeſcher   derire   d’ne   ſi   bele   Genealogi:   Quesil   leu. 
prendenuie   de   faire   quelquerique   ergés   pou   ns   ûé.   i 
plaire   &   m’inquieter-d’auantagels   ue   foht   comdae   l   piliée 
oùls   attachent   leurs   parties,&   le   ime   treuuen:n   iſtant. 
ſi   chaegé   de   lhambeau   de   ieux   papiers,   qu’il   s’en   fau   bib 
peu   que   ie   n’en   ſois   accablé   &   quelques-vas   ne   ontrant? 
au   doigt,   diſenes   ,   ooila   le   Candaal   oieces.   Puis   quand   àl 
ſõtſouls   le   rlaltler,   ils   rataſſeneous   es   papierseivn   pac¬   
quet   qu’ils   mne   mettent   ſax   le   corps,   &   diſent   vola   Mazatit 
ptis   au   rbahet   daus   l’vion   :en   eſfei,   ll   eſerpitimpoſi! 