
14¬ 
fas   raoie   d’auoir   ls   bien   de   ſa   compagnie,   por   apprendre   auecqn. 
plus   de   libe   rté   toates   les   nouuelles.   Apres   les   infomations   de   ſan¬ 
  de   puan   s   d’ane   lel   denuadaye   quilmntlloe. 
mais   plroſt   ce   qu’il   y   auoit   veu;   oarchons,   dit   il,   i’ay   bien   aſſez   de¬ 
quoy   vous   entretenit   aſques   à   la   ville.Noas   nogs   miſmesdone   À 
marcher   tout   doucement,   lors   il   c   õmença   coque   ie   vays   vous   dire. 
  Pour   plaire   à   voſtre   curioſiué,   me   ditr-il,   ie   voss   diray   ee   que   i’e 
ſçais   &   ce   que   i’ay   veu   auec   toate   la   fidelité   poſſible.De   vos   dire   ce 
qi   s’et   paſſé   depais   les   Roys   à   S   Garsai;outre   que   ie   ſotois   trop 
long,   e   ſçay   biea   que   vous   l’auez   deu   ſçauois,   ſoit   de   la   Conference 
à   Ruel,ſoit   de   l’empriſonnementde   Monſieur   de   Rãtzau.le   ae   veu 
vous   dire   ſeleraent   qa   ce   que   i’ay   vede   fraiſce   memoire,   &   qu 
i’ay   roraarquéi   de   fraiſche   datte.   I’ay   veu   le   Roy   qi   n’aimoit   plus   la 
hiaſſe,   qai   ne   ’enoyoit   point   d’eſtre   à   S.   ſGermain,   &   qui   aaoit   va 
  àffoctioa   deſ-ordonaee   pour   Mr.   ls   Cardinal;   le   nepâs   point   na’ea¬ 
  peſhar   de   l’interrôpre   &   de   lugy   dire,   te   crois   que   vous   me   faites   v 
recit   biens   eſloigné   du   vray   ſemblable,   encare   noins   de   la   verité. 
Ce   fat   pour   lors   qu’il   me   dit   qe   is   deuois   prendregarde   à   ce   qu’i 
mie   diroit,   ves   qu’ll   n’obſsrueroit   que   la   met   hode   de   la   Coor,   qui   eſt, 
deflatter,   &   qu’ainſi   i   deaois   s’arreſter   aa   contre   ſes   de   ot   ce 
qu’it   alloit   me   dire.   le   le   rearoiay,   &   loy   dis   que   ie   pofiterois   da 
eét   aduis,   eounme   i’eſpere   que   d’anutres   qoi   lront   ceey   en   profiterôr 
I   pourſuiuit   donc   apres   cete   petite   interroption,   &   ae   die,   l’a 
eu   la   Reyns   qui   laayſſois   à   mot   Mooſieus   de   Cardinal,   qi   ai¬ 
molt   d’vn   amour   maeernel   les   Parifieas,   qai   ouhlieit   tout   ce 
qai   s’etoit   paſſé,   qui   vouloit   retorner   àParis,   poat   y   fairs   ſes   deuo¬ 
rions   à   aoftre   Dame,&   faire   pedee   tous   les   Partiſans.   ’ay   ves   la 
petis   Monſiour   le   Duc   d’Aojos   qui   n’aimoit   poiatParis,   &   ui   ſolli¬ 
citoi   les   Roy   à   deaeurer   touſioaars   à   S.,   Germain,   qai   careſſoi   Mon 
ſleur   le   Cardial,   &   qui   n’eſftoit   plus   d’anmear   iouile   cõ   oe   il   auoie 
aecouſtué,   po   le   deplaiſir   qu’il   auoie   de   air   qo’on   ouloit   re¬ 
touenesr   bientoſt   à   Paris.   I’ay   ven   Modeut   leDue   d’Oreans   fertae 
dans   ſes   reſolutions   haïr   Paris,   mofpriſee   l’Abbé   de   la   R   iuiere   poar 
  ſcouter   fauorablement   Madame   ſa   femaue,   &   Madamoiſelle   ſa   ille, 
&   vouloir   aller   terraeer   luy   ſeul   toute   l’ar   mee   Pariſienne.   I’ay   veu 
  Madame   ’ay   mer   pluas   à   prier   ieu,   ayuer   l’Abbé   de   laR   iuiere,   hyt 
les   Pariſiens,   &   demandee   lear   perte   &   la   deſtruàtion   de   leur   ville, 
ſuetoat   daPalaied’Orleans.   l’ay   veu   Maderaoiſelle   ſans   reſſentié̃t, 
oir   aglr   tout   le   monde   ſans   rien   dire,   ne   plus   parler   àperſonoe,ſol¬ 
Iliciter   Monfiour   ſan   pere   à   conſeruer   l’Abbé   de   la   l   iuiere   a’elle 