
Lors   qu’il   faiſoit   yn   froid   extreme, 
Ie   recognois   bien   cette   tour 
D’où   ie   voyois   tout   à   l’entour 
Mes   troupes   miſes   en   bataille 
Faire   fuir   tant   de   canaille, 
Si   l’on   m’ouuroit   ce   contreuent 
Ie   verrois   le   molin   à   vent 
Où   j’auois   mis   ma   batterie, 
Gardée   de   l’infanterie: 
D’où   vient   qu’on   a   changé   mes   gens, 
Et   que   d’officiers   diligens 
M’ont   oſté   iuſques   à   l’eſpée? 
Ha!   la   mal-heureuſe   journée, 
Eſpée   des   frondeurs   l’effroy, 
Qui   euſt   tout   mis   en   deſarroy, 
Qui   euſt   ramené   la   famine, 
Qui   euſt   mis   Paris   en   ruiuae, 
Si   Villequier   n’euſt   eu   le   frond 
De   me   l’oſter   par   grand   afront. 
Où   eſtes   vous   vaillans   gendarmes:¬ 
Qui   m’auez   veu   dans   les   alarmes 
Faire   des   mieux,   Grand   Gaſſion 
Serois-je   auec   toy   champion, 
Du   moins   ie   voudrois   bien   atteindre 
Pour   n’auoir   ſujet   de   me   plaindre, 
L’aage,   la   fortune   &   le   ſort 
d’Alexandre   deuant   ma   mort. 