
3 
  g 
  AD 
  cDD   D   T 
  
1   
1M   4   Jl 
OA   I   L   L   V   ALLN   VO 
A   S.GERMAIN. 
r   
N   de   ces   iours   paſſez,   que   le   Ciel   eſtoit 
beau   &   ſerain,   le   plaiſir   de   la   promenade, 
  &   le   deſir   de   reuoir   la   Cour   m’attirerent 
inſenſiblement   iuſques   à̀   Sainct   Germain; 
  les   chemins   qui   eſtoient   libres   depuis 
  peu,   m’en   auoient   rendu   l’entrepriſe   fſa¬. 
cile,   &   le   temps   le   plus   doux   &   le   plus 
agreable   que   l’on   puſt   ſouhaiter,   l’auoit   fauoriſće   dans   ſon 
execution.   Ie   me   trouuay   dans   Sainct   Germain,   comme 
ſans   y   penſer,   plus   charmé   des   delices   de   la   Campagne,   que 
fatigué   de   la   longueur   du   chemin;,   la   curioſiteé   qui   ré́veille 
les   eſprits,   ne   me   laiſſa   pas   longtemps   dans   le   contente¬ 
ment   que   ie   prenois   au   ſouuenir   de   ce   voyage,   elle   m’en 
preſenta   d’autres.   Afin   de   me   diuertir   mieux   par   le   chan. 
gement,   elle   me   conduiſit   d’abord   dans   ce   magnifique   & 
ſuperbe   Palais,   qui   eſtoit   pour   lors   le   ſejour   du   plus   grand 
Roy   du   monde.   Là   parmy   la   confuſion   de   gens   de   toutes 
ſortes,   ie   me   deſennuyois   agreablement,   &   ie   me   conſo¬ 
lois   des   mauuais   iours   que   i’auois   paſſé   dans   Paris,   loing 
d’vne   ſi   charmante   compagnie;   Dans   la   foule   des   Court   i¬ 
ſans   ie   ne   manquois   pas   de   rencontres   heureuſes,   touſiours 
quelques-vns   de   mes   amis   me   venoit   embraſſer,   &   me   faire 
des   careſſes:   l’vn   me   reconnoit   le   plus   grand   amy   qu’il   euſt 
dans   Paris,   l’autre   m’appelloit   ſon   cher   enneny,   &   par 
  mille   autres   ciuilitez   de   Cour,   nous   renouuellions   l’ancien¬ 
ne   connoiſſance.   Enfin,   ie   commençay   à   trouuer   ces   fa¬ 
ueurs   importunes,   apres   les   auoir   gouſtées   vne   bonne   par¬ 
ie   de   la   journée:   Ie   quittay   cet   embaras   de   conuerſation 
ſur   le   ſoir,   pour   gouſte   encore   quelque   plaiſir   nouueau 