
Ie   ſuis   ſeul   ainſi   qu’vn   hermite 
On   ne   m’a   pas   laiſſé   lapite, 
On   m’a   fouillé   comme   vnbrigand 
Iuſque   dans   les   plis   de   mon   gand. 
Tous   comme   ſi   j’auois   larage 
Me   fuyent   iuſques   à   mon   page, 
Tout   mon   train   ce   trouue   reduit 
A   deux   valets   qui   font   nul   bruit, 
Dedans   cette   ſombre   demeure, 
Mes   ennuis   croiſſent   d’heure   en   heure 
Eſcoutant   ſi   quelque   moment 
Sonne   mon   eſlargſſement. 
Ie   me   trouue   dedans   ma   couche 
Le   matin   comme   ie   me   couche, 
Et   voy   le   retour   du   Soleil 
Le   plus   ſouuent   ſans   clorre   l’œil. 
Ceux   qui   m’accuent   d’eſtre   impie, 
Sçauront   que   i’ay   changé   de   vie, 
Et   Songe   moins   à   me   brauer 
Que   ie   ne   faits   à   me   ſauuer; 
Si   j’entends   bruire   des   gendarmes 
Ie   penſe   que   l’on   crie   aux   armes 
Et   m’attache   les   eſperons, 
Et   voudrois   tenir   les   arçons, 
Si   mon   corps   ſuiuoit   ma   pensée, 
Bien   toſt   ie   prendrois   la   volée, 
Et   deuiendrois   oiſeau   des   champs, 