
attendre   les   autres,   &   Madesaiſelle   qui   s’y   preſenta   la   pre¬ 
miere,   luy   dit,   qu’il   courroit   à   la   Guichs   aufſi   bie   que   le   Roy 
des   Parthes,.   ll   n’y   out   que   M.   le   Prince   qui   demeura   ſeul, 
bien   plus   eſtonné   de   les   voir   fuir   que   du   ſujet   de   leur   fuice;il 
ommenca   à   leur   crier,   qu’il   ne   falloit   pas   aller   aubois   qui 
auoit   peur   des   fueilles:   &   le   ſieur   de   la   Melleraye   qui   l’en¬ 
rendit,   dit,   qu’il   les   falloit   bruſler:   il   treuua   le   Duc   d’Or   leans 
au   bout   de   l’allée,   qu’il   ptia   da   ne   point   aller   ſi   viſte,   &   qu’ils 
marchoroient   enſemble,   &   il   luy   eſpoadit   vn   peu   effrayé, 
qu’il   feroit   tout   ce   qu’il   vodroir.   Cependant   ie   demeuray 
ſeul   bien   épouuanté   d’auoit   donné   cette   alarme,   &   i’atten¬ 
dois   à   tout   moment   ds   Satellites   platoſt   qs   des   eſprits 
pour   m’aſſomner   ,mais   geaces   à   Diu,   tout   fa   paſſa   en   riſée: 
quand   coute   la   trouppe   ſe   fut   t’aſſemblée   à   la   potte,   à   qui 
M.   le   Prince   perſuada   en   raillaut,   que   des   fueilles   &   vn   peu. 
de   vent   auoient   cauſé   tout   le   deſordres.   Toat   le   monde   ſe   re. 
tira   du   jardin,   &   l’on   fesrnmaa   la   porte   auffi   toſt   apres,   ie   de¬ 
meuray   là   en   repos   le   reſte   de   la   nuit,   qooy   que   ie   ne   fuſſe 
pas   ſans   crainte   que   l’on   eauoyaſt   quelque   detetminé,   com¬ 
me   le   ſiur   de   Rquelaure,   pour   éprouuer   l’auenture   de   l’eſ¬ 
prit:   mais   ſoit   que   cela   fut   eſtimérop   bas   pour   employer 
ſon   courage,   ou   qu   perſonne   n’eut   la   penſée   de   l’engager   à 
faire   ce   coup,   à   la   bonne   houre   pour   maoy,   perfſounen’etra 
dans   le   lardin   tout   le   reſte   ds   la   nuict,   &   le   lendamain   ſi   toſt 
que   la   porte   fut   ouuotte,   &   que   quelques-vns   y   furant   en¬ 
  trez,   pour   ſe   promener   en   attendant   le   leuer   du   Roy,   ie   me 
retiray   bien   viſte   de   ce   lieu,   &   ie   m’en   vins   à   Paris   ſass   dirr 
Adieuà   perſonne. 
. 
EI   N. 