
Et   l’on   entendroit   battre   au   champs, 
Maintenant   que   ie   ſuis   en   cage 
Ie   ne   tiens   qu’vntriſte   ramage, 
Attendant   qu’a   ce   renouueau 
Ie   puiſſe   entonner   air   nouueau. 
Ainſi   ſur   le   bord   du   Meandre, 
Le   bel   oiſeau   nous   fait   entendre 
Qu’il   ſe   ſent   proche   de   ſa   fin, 
Quand   pour   ſe   plaindre   du   deſtin 
Ayant   ſecoüé   ſon   plumage. 
Fair   retentir   tout   le   riuage 
Par   le   triſte   aecent   de   ſa   voix, 
Et   ſe   trouuerent   dans   les   abois, 
Par   vn   ſouſpir   de   melodie 
Finit   le   dernier   de   ſa   vie. 
EIN 