
4 
dans   la   promenade.   Et   comme   ie   voulois   eſtre   ſeul   poui 
reſuer   à   mon   aiſe,   ie   me   retiray   par   des   chemins   dérobe, 
qui   me   menerent   fort   à   propos,   &   comme   ie   le   ſouhaittois, 
dans   vn   jardin   fort   ſpatieux.   Ie   n’y   ſus   pas   pluſtoſt,   que   ie 
choiſis   vn   endroit   vn   peu   écarté,   ou   ie   trouuay   quelques   ſie¬ 
ges   qui   ſeruirent   d’abord   àne   repoſer:   mais   voulant   me 
mettre   encore   plus   à   mon   ayſe,   j’auiſay   dans   vn   taillis   aſſez 
eſpais,   qui   eſtoit   derriere   moy,   vne   petite   place   qui   ſembloit 
auoir   conſerué́   ſa   verdure,   malgré   les   rigueurs   de   l’hyuer. 
Il’allay   me   couchar   mollement   ſnr   ce   riche   tapis,   où   ie   nefus 
pas   long-temps   ſans   m’endormir,   ſoit   que   ie   fuſſe   fatigué   du 
chemin   que   i’auois   fait,   ou   que   ie   fuſſe   charmé   du   plaiſir   de 
la   ſolitude.   Au   milieu   d’vn   ſi   doux   ſommeil,   quelque   bruit 
importun   de   perſonnes   qui   parloient   aſſez   haut,   m’é́ueillà 
malgré́   moy,   &   rompit   le   charme   de   mes   yeux   qui   ne   vou 
loient   point   s’ouurir.   Ie   ne   fus   pas   pluſſoſt   en   liberté   de 
voir,   que   ie   regarday   du   coſté   des   ſieges,   où   ie   vis   paſſe 
vne   troupe   de   Gardes   &   de   Suiſſes,   qui   ſe   diſoient:   il   n’y   a 
perſonne,   allons   fermer   les   portes:   Comme   ie   connoiſſois 
la   brutaliteé   de   ces   gens-là,   qui   ne   conſiderent   perſonne,   ie 
ne   branlay   pas   de   ma   place,   de   peur   de   receuoir   quelque 
coup,   dont   ces   gens-   là   font   bon   marcheé;   &   de   plus,   ie   crai¬ 
gnois   qu’ils   ne   me   cherchaſſent   pour   me   chaſtier,   d’eſtr 
entré   ſi   librement   dans   ce   jardin   ſans   leur   permiſſion:   A 
peine   eſtoient-ils   paſſez,   qu’vne   troupe   magnifique   de   per¬ 
ſonnes   illuſtres   parut   au   milieu   de   l’allée,   qui   venoit   à   petit 
pas   au   lieu   ouù   ie   m’eſtois.repoſé   premieroment.   Ie   ne   fus 
pas   peu   ſurpris   à   l’éclat   de   tant   de   majeſté:   &   bien   dauanta¬ 
ge   quand   ie   reconnu   le   Roy,   la   Reyne,   le   Cardinal,   &   les 
Princes.   I’eſtois   en   doute,   ſi   ie   voulois   prendre   la   fuite 
ou   me   tenir   caché:   mais   conſiderant   que   ſi   ie   courois   à 
quelque   porte,   qui   eſtoit   aſſeurément   bien   gardée,   ie 
toberois   entre   les   mains   de   ces   Satellites   impiroyables, 
&   qu’ils   me   tuëroient   au   ſimple   ſoupçon   que   ie   leur   dons 
nerois   d’eſtre   là   pour   quelque   mauuais   deſſein;   dans   cette 
apprehenſion,   ie   me   tiens   ſans   faire   de   bruit,   le   mieux 
couuctt   qu’il   m’eiloit   poſsible,   auoc   cette   reſolution, 
que   ſi   quelqu’vn   de   cette   belle   Compagnie   venoit   à 
me 