
7 
Qu’elle   n’a   plus   qua   des   douleurs 
Pour   ſe   plaindre   de   fes   malheurs. 
Le   Ro,   Sa   MEE,   n’y   les   PcEs, 
N   les   Gouuerneurs   des   Prouinces, 
N’ont   eu   de   force   aueunement 
Pour   forcer   ſon   enchantemenr, 
Le   Diable   le   ſupporte   en   ſomme, 
Et   iamais,   il   ne   s’eſt   veu   d’homme, 
Fut-ce   Maugis,   fut-ce   Merlin 
Qui   fuſt   ſi   traiſtre   &   ſi   malin; 
Mais   quand   il   fait   la   chatremite 
On   le   prendroit   pour   vn   Hermite, 
Et   ſous   l’habit   de   Cardinal, 
Il   a   fait   gliſſer   tant   de   mal, 
Que   iamais   il   ne   pourroit   eſtre 
Par   raiſon   ny   Moyne   ny   Preſtre, 
Auſſi   n’a   t’il   pas   le   ſçauoir 
Pour   en   bien   faire   ſon   deuoir. 
A   peine   crois-je   qu’il   ſçait   lire, 
Et   moins   qu’il   ſçachebien   écrire. 
Quand   i’auray   ſouſtenu   dix   ans, 
Deſſous   luy   tous   les   Partiſans,. 
  Quand   i’auray   mis   toutes   mes   peines, 
Suuant   ſes   eſperances   veines, 
Les   PRINcEs,   la   RINE,   &   le   Rox, 
Se   mocqueront   vn   our   de   moy, 
Quand   le   Ciel,   enfin   par   ſa   grace 
Pour   effacer   noſtre   diſgrace, 
Voudra   nous   deſſiller   les   yeux, 
Et   mettre   noſtre   eſtat   au   mieux, 
Chacun   connoiſtra   la   fallace 
De   cét   eſprit   ſot,   &   mollace. 
Lors   apres   eſtre   reuenus, 
e1 
Du   ſort   dont   nous   eſtions   tenus, 
Nous   verrons   clair   dans   noſtre   affaire, 
Et   ſans   que   rien   nous   ſoit   contraire, 