
Qu’en   a-til   perda   qui   luy   couſte? 
Ce   n’eſtoit   vrayement   qu’vne   iouſte, 
Et   ie   croy   qu’on   nous   berne   tous. 
Grand   lParlement,   ie   parle   à   vous, 
N’auiez   vous   pas   proſcrit   ſa   teſte, 
Qui   n’eſtoit   pas   viande   preſte? 
Donné   contre   luy   maint   Arret   ? 
Et   dit   que   l’argent   eſtoit   preſt 
Pour   le   loyer   de   l’homicide?! 
Vous   nous   auiez   laſché   la   bride, 
Et   bien   qu’en   eſt   il   arriué: 
Ma   foy,   le   Renard   s’eſt   ſauueé, 
Vos   chiés   n’ontchaaſſe   rien   quivaille, 
Bien   qu’ils   ſoient   d’aſſez   belle   taille, 
Et   ie   crains   qu’eſtant   fi   puiſfant 
Il   n’en   mange   enfin   plus   d’vn   cent. 
Mais   s’il   fait   mal   pour   nous   en   Face 
Felicitons   ſon   Eminence, 
Et   pour   brauer   l’ire   du   ſort 
Sauuons   nous   tous   au   cap   de   Nort; 
En   ce   bon   pais   de   Cocagne 
Ouù   l’on   ne   voit   à̀   la   campagne 
Aucunes   troupes   en   amas. 
Ni   coureurs   faſants   des   degats: 
Ou   Mazarin   qui   nous   accable 
N’eſt   non   plus   connu   que   le   Diable, 
Ou   l’heur   &   le   repos   des   ans¬ 
N’eſt   troublé   par   les   Pariaan 
  Ou 
....A¬ 
a 