
3 
s 
s 
  r   u   nyV- 
T   4 
  
  L   OVE   .   A¬ 
Pontoiſe,   fait   à   Meſſieurs   les   Deputez 
otrv 
D-¬ 
des   ſix   Corps   des   Marchands   de   cet¬ 
  . 
4   -   l   
te   Ville   de   Paris. 
  E   Vers   Baoleſques. 
DLuies   Pouoeuiu   debooe   ine   Auee   le   prne!   e.. 
  S’en   furent   pour   preſcherFamine,   Enfin   pour   dire   les   deſordre¬ 
Se   ileter   aux   pieds   d’vn   grand   Roy   Que   éauſent   gens   de   oos   les   ordren. 
Eſtant   difpoſeés   au   Depart 
En   Pompe   &   en   pieux   arroy., 
Pour   mettre   à   chef   cete   Anbaſſade   Aucuns   ſe   retirans   àpart 
Dirent,   faut   ſonger   à   monture 
Qui   n’eſtoirt   laide   ny   mauſſade, 
Non   plus   au   dedans   qu’au   dehors, 
ls   prirent   fix   de   clhaas   Corps. 
Tant   Drapiers   quod’Epicerie, 
Pelletiers,   que   da   Mercerie 
Tant   Orphaeures   que   Bonaetiers: 
Brefees   lix   Corpseſtoienr   entiers 
Repreſenteés   par   aaeciens   gardes 
Qui   porterent   leurs   belſes   Hardes 
Pourhonorer   la   Royauté 
Et   luy   dire   la   cruaureé. 
Dont   ont   vſé   les   gen   de   guerre 
Qui   ont   empeſts   oſtre   earre 
Etſont   cauſe   que   le   pnblie 
Ne   peut   plus   ine   aueun   trafie. 
Pour   luy   repreſenter   l’audace 
Que   le   Due   Voifin   de   l’Alſace 
A   u   de   ioindre   ſon   patois 
Er   faut   faire   vie   qui   dure, 
  Lors   vn   d’eux   homnefbrt   expert 
Fuſt   en   la   place   de   Maubert 
Va   s’en   fſt   aux   deux   Bergeries 
.Lautre   en   ruë   des   Boncheries 
Aurre   en   la   roSaint   Martin 
  Là   tous   tendans   à   meſme   fin.. 
eeſliu   paunruuie   les   oes 
  Où   l’on   attelle   Cheuaux   rofſes 
Dont   les   cuirs   tous   rapetaſſés 
Villains   craſſeux   &   mal   paſſeés 
  Repreſentoiont   le   fimulacre 
  De   l’acieooe   Voicture   aà   Fiacre 
Qui   fut   le.   premier-du   Meſtier 
  Qui   loaaaroſearquanier 
  De   Monſiaur   S.   Thomas   du   Louure 
  Que   maieenant   de   thuileon   cauure. 