
Et   qui   donnoit   mille   loüanges 
A   ſes   vertus   qui   ſont   eſtranges, 
Puis   qu’y   voulant   penſer   en   bien 
Le   plus   ſçauant   n’y   connoiſt   rien. 
Quoy   donc,   ce   n’eſt   pas   à   la   fuitte 
Que   ſon   Eminence   eſt   reduitte? 
C’eſt   à   nous   qu’il   penſe   le   moins? 
Ha   François   mordos   nous   les   poings, 
D’auoir   tant   ozéſans   rien   faire? 
Il   nous   braue   ce   temeraire, 
Il   s’en   va   comme   triomphant, 
Tout   ſplendide   &   tout   piaffane 
Parmy   la   pompe   &   labonbance, 
Au   milieu   des   grands   de   la   France, 
Et   s’en   va   faiſant   monts   &   vaux 
Monté́   deſſus   ſes   grans   cheuaux. 
Il   s’en   va   comme   de   la   nopce 
Fier   &   cretté   comme   vn   aroſſe, 
Godin   &   gay   come   Perrotr, 
Et   plus   menaſſant   qu’Aſtarot: 
l   nous   monſtre   encor   la   verge. 
Il   ſe   pauane,   il   ſe   goberge, 
Il   fait   le   braue   plus   que   trois, 
Et   dit   qu’il   nous   fera   des   poids 
A   ſon   rerour   ſes   Gobelins 
Feront   encor   plusd’otpheliis, 
Comme   nous   luy   fiſmes   des   febves, 
Et   que   s’il   zbien   fait   des   vefues 
1 
1 
1 
¬: 
¬ 