
Ainſi   puis   qu’il   change   de   place 
Le   monde   va   changer   de   face, 
Le   bon   vieux   temps   va   reuenir, 
La   nature   va   rajeunir, 
La   France   ſes   beaux   arours   prendre, 
Tous   les   Maltoriers   ſe   vont   pendre, 
Les   pauures   vont   mangor   du   pn,: 
lLes   riches   marchands   fare   gan, 
Le   laboureur   reprendre   lalaine,: 
Le   bœuf   paroiſtte   dans   la   plaine, 
L   geline   ſur   le   fumier, 
t   le   malheureux   tauernier. 
Qui   ſe   plaignoit   à   ſes   voſines 
Ne   ven   doit   pas   tant   de   chopines 
A   la   longue   &   meſme   aà   credr 
Que   de   brocs   il   fera   debit 
Pour   vous   qui   deueniez   gensd’armes 
Pariſiens   poſez   les   armes, 
Nous   ne   vous   veerons   plus   parés. 
De   vos   beauxhauſſe-cols   dorré́s,¬ 
Marcher   fierrement   à   lad   teéſte¬ 
3! 
112! 
D’vne   cohorte   au   combat   preſte,2 
Et   n’entendrons   plus   ce   ſignal 
Hors   de   la   garde   Corporal... 
Crieurs   de   la   Sanaitaine. 
Adieu   voſtee   v   ſt   hauraine, 
Vous   ne   crirez   plus   aux   badns 
La   defaite   des   Maars, 
  
.¬ 