
¬ 
4 
Pour   auoir   de   luy   de   l’argent. 
  Ie   ſeray   couſiours   indigent, 
Il   n’a   pas   deſſein   que   ie   iette 
De   l’argent   dedans   ma   pochette, 
Et   ie   iurerois   ſur   ma   foy 
Quil   en   a   lus   beſoi   que   moy, 
  La   guerre   luy   eſt   fauorable 
Plus   qu’à   moy   qui   ſuis   miſerable, 
Et   le   temps   qui   s’eſt   preſenté 
L’a   tiré   de   neceſſité. 
Au   DiableM’LARN,   i’enrage, 
  C’eſt   luy   qui   me   fait   cét   outrage, 
  Ce   mauuais   Demon,   ce   Mattois 
  M’a   reduit   dedans   ces   abois, 
I’eſtois   bien   mieux   dans   ma   boutique 
Faiſant   doucement   ma   practique, 
l’auois   du   pain   à   grand   foiſon, 
I’eſtois   en   paix   dans   ma   maſon, 
  Ie   couchois   ſur   vn   lict   de   plume 
Apres   auoir   battu   l’enclume, 
T 
Lés   Dimaehes   ie   ipaillois;, 
Ou   bien   la   boulle   ie   ronltais, 
I’allois   auecque   mon   compere 
Bien   ſouuent   faire   bonnie   chere, 
Enfin   i’auois   tout   le   plaiſir 
Qui   pouuoit   ſouler   mon   deſir. 
Mais   las!   la   chance   eſt   bien   tournée,i 
I’ay   paſſé   toute   la   iournée 
A   manger   vn   morceau   de   pain, 
Bien   noir,   ſans   gouſt,   &   ſans   leuain, 
Et   maintenant   choſe   cruelle, 
Ie   ſuis   de   nuict   en   ſentinelle, 
Aupres   de   ces   retranchemens 
Eſloigné   de   nos   regimens, 
En   danger   que   lePINeE   arriue 
Afin   d’attaquer   ViLlvi, 
¬¬   ¬ 
  4¬ 
s 