
  6 
L’illuſtre   &   fanmeiſe   iourné́a 
La   grande   bataille   doanée, 
PrHiſe   du   bagage   &   canons 
Auec   les   bleſſeés   &   leurs   noms. 
Dieux   que   cette   race   eſt   fertille, 
Que   l’on   es   a   tuéde   mille: 
S’il   en   faut   ctoire   ce   reçitr; 
Mais   bien   qu’on   ait   chanre   l’obir 
Des   valets   ainſi   quedu   maiſtre, 
On   les   a   veus   ſoudainrenaiſtre 
Et   faire   d’vn   cour   age   ardant: 
Les   Geoftois   à   la   grandedent. 
Pareils   à   ces   nmanionetes,¬ 
Vn   peu   Diableſſos   &   noirettes 
Qu’on   aſſomme   &   qu’on   cuë̈   en   vain 
Et   qu’on   voit   en   vn   tournemain 
Au   ccmbat   neuenir   entieres, 
Puis   emporter   leurs   meurtrieres. 
Vous   auſſi   fameuy   eſcriuains 
1.   
Sçachez   qu’ifaut   donaer   les   ainse 
Et   faire   tréue   auecla   Muſe,21   .. 
Puis   que   ce   grand   prenou   d’excuſ 
Ce   redourable   Machefer 
Cee   engeance   de   Lucjfer,: 
Ce   vieux   Grimaut   le   pere   as   Diable 
Qui   n’eſtoit   nullement   plbable, 
Ce   lDragon   que   vous   onnoiſſies,   i¬ 
Cetre   peſte   ou   tant   vs   peoſie,l1 