
20 
Et   ſe   trouuent   aubleé́   remoudre, 
Sans   ſçauoir   quelle   piece   coudre 
Au   trou   que   leur   fait   le   Magot: 
Auſſi   ie   ſcay   que   de   l’eſcot 
Bien   ſe   paſſe   qui   rien   n’en   paye, 
Et   ie   voy   qu’en   ce   lieu   l’yuraye 
Eſt   ſi   fort   meſlée   au   bon   blé 
Qu’on   en   a   l’eſprit   tout   troublé. 
Donc   ſans   former   de   aine   attdnte, 
Diſons   enfin,   viennte   qui   plante,2 
Qui   bien   fait   bien   le   trouuera, 
Apres   le   haſle   il   pleuuera, 
Si   le   Roy   veut   venir   qu’il   vienne, 
S’il   ne   veur   venir,   quil   ſe   tienne,. 
Si   loles   fait   bien   c’eſt   pour   luy, 
Et   s’il   fait   mal   c’eſt   pour   autruy. 
C’eſt   ainſi   que   dans   ce   partage: 
Le   droſle   a   rouſiours   l’auantage; 
Que   le   plus   iuſte   ſoit   vainqueur, 
puis,   contre   fortune   bon   ceur. 
Si   nos   princes   font   des   nerueilles 
Nous   les   nommerons   ſans   pareilles, 
Et   s’ils   ne   tentent   rien   de   plus 
nous   ſuiuerons   ce   faſcheux   le   reflus, 
Souſpirans   de   voir   leur   arhée; 
lInutillement   conſommée, 
Et   pleins   derage.   &   de   chagrin 
Crierons   tous   viue   Maarin, 
Viue 
¬¬. 
1 