
  r 
De   nulleveru   que   ie   ſçache, 
Il   n’a   fiuition,   ny   rache; 
Et   i’ignore   auſſi   les   bien   faits 
Qu’aux   pauures   François   ila   faits: 
Si   ce   n’eſt   qu’a   ſa   conſcience 
Il   fait   que   rout   le   monde   penſe, 
Et   que   chacun   dans   ce   tourment 
Croit   eſtre   au   bour   du   iugemene. 
D’ailleurs,   de   trauail   il   exempte 
Maint   manœuure   qui   nes’en   vante, 
Et   fait   que   tous   les   Artiſans 
Tranchent   icy   des   Courtiſans, 
Se   promenent   leuans   la   teſte 
Aux   iours   d   ’œuures   commeà   lafeſte, 
Et   vont   plus   de   dix   fois   le   iour 
Au   Lurembourg   faire   leur   cour. 
D’autre   part   par   ſa   mo   leſtie 
Mainte   luxure   elt   amorie. 
Le   luxe   meſme   eſt   preſque   eteint, 
Bacchus   n’a   plus   ſon   rouge   teint, 
Et   bannit   de   ſa   Confrenie 
La   bonne   Dame   urognerie: 
Ainſi   que   des   dances   de   nuit 
On   ne   prend   plus   le   ſot   déduit. 
Bref,   iamais   Pre   ſcheur   pour   la   gerbe 
N’a   ſi   bien   deétruit   la   ſuperbe, 
Et   fait   plus   de   vrais   penitents 
Qu’icy   l   on   en   voit   en   tout   temps: 
2¬ 
¬. 
¬...L.   -e   ¬2 
¬. 