
26 
Et   que   ſos   madheureux   genie. 
Vous   nendroiteouſiours   compagaie. 
Mazarin   cruel   ennemy 
Monſtre   que   l’enfer   a   vomy, 
Ne   ceſſeras   tu,   quoy   qu’on.   die 
De   tramer   quelque   perfidie?¬ 
luſqu’à   tant   qu’a   pres   cent   eombata 
La   France   ſois   du   tout   à   bas. 
t   qu’il   ne   reſte   es’cette   terre 
Maiſon   haute,   ny   piorre   ſur   pierre, 
Parce   que   touſiaurss   on   parsy 
Eſt   de   maints   traitras   aſſarty.. 
Ton   objet   dans   le   dueil   nous   plange 
Tu   parts,   on   crais   que   c’etva   ſage.¬ 
Fuſſes   tu   loin,   on   te   croi   pas;. 
On   dit   que   tu   fais   tex   appraſta 
Pour   reuenir   à   main   armé́es 
La   France   en   eſt   toute   alarmé́, 
t   n’aura   paix   que   le   Tomboa 
Ne   couure   ta   chienne   de   peau 
Pauure   France   que   de   gabars, 
Helas   chez   tay   l’on   ioü̈e   aà,   baron,. 
Ton   plus   parfait   amy   ta   nuie,. 
Qui   feint   de   ’ayder,   te   deſtruir, 
  L 
Mazarin   eſt   touſiours   l’Ildole 
A   qui   ton   Roy   meſme   t’immole., 
D’ou   vient   qu’icy   les   plus   puiſſants 
Luy   daignent   offrir   de   l’encems:; 
ALA2   T.A 