
Il   n’auroit   quitté   ſa   mandille 
De   peur   de   baiſer   femme   ou   fille. 
Pour   ce   qui   touche   ſon   eſtat, 
Il   n’eſt   pas   vrayment   Apoſtat: 
Mais   ie   gagerois   bien   ma   vie 
Qu’il   eſt   animal   Amphivie 
Et   qu’il   n’a   iamais   comme   Arnmsand, 
Fait   aux   Curez   de   Reglement. 
Au   reſte,   poula   Politique, 
Ma   foy   ce   n’eſt   pas   ſa   pratique 
l   s’y   connoit   comme   aux   couleurs 
Font   les.   Aueugles   demandeurs, 
Ou   comme   vnetruye   en   eſpices. 
paſſe   auſſi   pour   ces   artifices, 
Il’aurois   honte   icy   den   parler, 
Il   s’en   ſcait   fort   mal   demeſler, 
Et   n’eſt   propre   qu’a   faire   vn   moine 
Dedans   le   petit   ſaint   Anthoine. 
C’eſt-laà   ce   qu’en   cet   entretien 
Auroit   pu   dire   vn   bon   hreſtien. 
Mais   parlons   de   ce   qui   nous   meine? 
Mais   bon   Dieu,   dequoy   ſuis-jeen   peine;.. 
Si   le   Ciel   tombe,   en   ce   hazard, 
Qu’en   porteray’je   que   ma’part. 
Et   d’ailleurs,   que   pourois   je   faire 
Quand   ie   ſerois   bien   en   colere, 
Sç̧achant   que   de   plus   fins   que   moy, 
N’ont   rien   fait   dans   tout   leur   emplo, 
.L   a¬¬aL.¬¬ 