
7 
Et   aprés   l’auoir   bien   haché 
Menu   comme   chair   à   pâté, 
Le   mit   dans   vne   léche-frite 
Sans   que   le   pauuret   le   merite, 
Et   là   fit   vn   certain   boüillon 
Qu’on   a   nommé   ſaulce   à   l’Oygnon: 
  Cruauté   bien   épouuentable! 
Qu’on   ne   hait   pourtant   pas   à   table: 
Car   pour   vne   ſaulce   à   Robert 
Souuent   tout   le   diſner   on   perd. 
Par   tout   où   rodoit   la   MACHOIRE, 
L’on   gaignoit   touſiours   la   victoire: 
Car   il   auoit   des   Regiments 
De   vrais   Diables,   ſi   ie   ne   ments, 
Qui   portoient   auec   eux   la   foudre, 
Pour   reduire   le   monde   en   poudre. 
Aprés   la   BEDAINE   ſuiuoit, 
Lequel   iamais   ne   s’enfuyoit, 
Et   qui   comme   ſa   compagnie 
Tuoit   de   plaiſante   manie: 
Enfin   par   touts   les   bataillons 
L’on   s’en   alloit   à   reculons: 
Les   CHovx   &   tous   les   BETTERAvES 
Se   retirorent   dans   des   caues, 
Les   Bourgeois   ne   les   quittent   point, 
Mais   touſiours   à   bruſle-pourpoint, 
Rendez-vous,   s’eſcrient-ils   enſemble: 
Mais   à   pas   vn   d’eux   cela   ſemble 
Iuſte,   ny   honeſte,   ny   beau, 
l26 