
10 
Bref,   ſi   l’on   croit   à   ſes   paroles 
Il   ne   nous   pronmet   poires   molles, 
Et   ie   voy   ſans   en   diſputer 
Qu’il   recule   pour   mieux   ſauter. 
Quoy   nousayant   baille   la   feé, 
Il   en   fait   encore   throphée: 
Il   a   tout   fait   ſinon   beau-temps 
Puis   nargue   pour   les   meſcontens. 
Certes   de   nous   le   Ciel   ſe   iouë, 
le   penſe   qu’il   nous   fait   la   moü, 
Et   que   quelque   excommuniment 
Nous   cauſe   ce   deréglement. 
Quoy,   ventre,   apres   tant   de   rauages, 
Apres   tant   de   ſanglants   orages, 
Et   tant   de   ttoubles   excitez 
Dans   nos   miſerables   citez, 
Apres   auoir   tant   fait   le   Diable, 
Le   cruel   &   l’impioyable, 
L’inſolent,   pour   nous   aueugler, 
Fera   mine   de   s’en   aller, 
Puis   reuiendra   faiſant   le   graue. 
O   France   indignement   eelaue, 
Pauures   peuples   gobelinés, 
Las   on   vous   fait   vn   pied   de   nez, 
Mourez   de   douleur   &   de   honte, 
Pour   rien   du   tout   on   ne   yous   cene, 
Et   bien   que   n’ayez   pas   le   ſout.! 
Vous   porterez   le   faix   le   tous: 
¬¬¬¬ 
¬¬ 
1¬ 
  A.¬¬. 