
65 
Tomn’la   vnir,   commere   Deniſe, 
Par   ma   foy   all’   fra   qu’on   en   riſe, 
Hau-là   hé   commere   Margo, 
Vla   bien   d   quoy   pour   fair’   ant   dargo 
2 
Mais   Margot   ſans   eſtre   adoucie, 
Dit   qu’à   l’eau   la   peau   eſt   durcie, 
Qu’aux   iours   qu’elle   uend   ſon   harans 
Que   ſon   tablier   par   ſeaux   la   red   i 
Qui   luy   pourrit   toutes   ſes   cottes. 
Là-deſſus   les   mains   à   ſes   coſtes 
Elle   iure   ſon   marcibles 
Et   ſon   grandediable   qu’   al   l’aveu, 
Que   ſi   Maiſtre   Iean   ne   s’arreſte 
Qu’al   l’eſtranglra   comme   vne   areſte, 
  Toy!   ce   dit   Iean   tout   demeuré,¬ 
Qui   fait   pouxtant   bien   l’aſſeuré: 
Toy!   Veue-eu..,.   &   la   main   leuée 
Et   les   Commeres   l’ont   preßée 
Icy   vn   long   de   ie   l’oray, 
De   non   faira,   de   ſi   fairay, 
S’eſt   rompu   par   vn   chique   choque¬ 
. 
Que   Iean   à   ſenti   ſur   ſa   oque. 
Le   pauure   Michauxà   cela 
Vouloit   apporter   le   holà: 
Mais   ſans   autre   eſgard   la   Triplerel 
  O 
Lui   a   baillé   ſur   ſa   croupiere, 
Qui   bien   qu’aſſez   incommodé¬ 
A   fuit   plus   prompt   qu’vn   poſſedé,   
Que   diable,   a-t’ildit,   ſoit   la   proye   
Si   i’en   veux   à   cette   monnoye, 
. 
j 