
  1   32 
Pou   chef   de   ta   frte   nalice 
a 
Longueulle   plein   d’arifice¬ 
Te   plaiſoit   l   dansfalangueo 
. 
Luy   qui   ſans   force   &   ns   vigueur. 
Ne   fit   que   berner   la   Neuſthee 
L’intereſt   de   notee   Paerte 
Ne   peut   il   eſtre   le   metf.1 
Qui   touche   tes   ſens   iuſqu’au-vit 
. 
1 
¬ 
Tu   fronde   qand   on   ce   nrenſſe,2 
Et   tu   ch   nges   ſoudain   de   faſee!2 
Quand   onte   met   hors   d   inteee. 
Et   que   tout   va   oomme   ll   te   lait. 
31   1 
Falloit-il   aller   chercher   doiſe. 
En   mertanr   Paris   dans   Pontoiſe, 
Et   que   là   par   toy   fut   caſſé¬ 
  i. 
Tout   ce   que   eu   fis   l’aapaſſ. 
Princes   que   dans   voſtre   ejrepriſe   ! 
Ne   monſtriez   vou   plusde   ftane   ee¬ſ! 
La   Nbleſſe   aui   eſptlts   aidenud?.p4 
Euſt   pris   le   mor   auee   les   denre,l   il 
Et   donnant   d’eftot   &   depôniei   !eno2..1 
A   vos   eſcadons’   ſe   fuſt   ioiffte;   ’   S   enos   
Au   lien   que   pleine   de   doule   ille1   ſ 
Elle   a   rengaigné   ſon   ardebr.l   sr1   -O 
Scachant   que   vous   n’auiez   eniel2   
De   guerit   aoſtbe   maadle,-rL2L   
Et   que   ne   tendant   qu’àt   h   es   t   O 
Vous   n’eſtes   tos   vrais   Meefnisl   hne:   D 