
27 
Que   ferons   nous   dans   cette   peine? 
Tendrons   nous   les   bras   à   la   chaine, 
Qui   s’apreſte   à   nous   reſaiſir? 
Nous   auans   encor   aà   choiſir, 
De   la   mort   ou   de   ce   ſupplice: 
Ha!   grand   Roy,   faites   nous   iuſtice, 
Mazarin   eſt   vn   criminel, 
Digne   d’vn   ſuplice   eternel, 
Luy   ſeul   fait   que   dans   voſtre   empire 
Nul   ſujet   en   paix   ne   reſpire, 
Et   que   la   cruauteé́   du   fer 
De   la   France   a   fait   vn   enfer. 
Faites   que   ſur   ce   beau   riuage 
Nous   ne   voyons   plus   ſon   viſage 
Done   l’obiect   nous   eſt   ſi   fatal: 
Grand   Prince,   en   perdant   ce   Brutal, 
  Car   ainſi   la   France   le   nomme,   ) 
Ie   dis   en   perdans   ce   ſeul   homme, 
Vous   gaignerez   cent   mil   cœurs 
Pourueus   de   bien   plus   bellesmeurs. 
t   ferez   vn   heureux   eſchange 
De   ce   vieux   Diable   auee   vn   Ange, 
Qui   ſera   quelque   homme   de   bien 
Qui   des   lois   eſtant   le   ſouſtien 
Par   ſa   prudence   ſans   ſeconde 
Vous   rendra   le   plus   grand   du   mode, 
nt   fera   mentir   ce   Magot 
Qui   portant   le   nom   de   Mangot 