
  14 
Que   toute   la   France   lhonore, 
Et   ie   veux   qu’elle   ſçache   encore 
Qu’il   ne   m’eſt   auiourd   huy   rauy 
Que   pour   m’auoir   trop   bien   ſeruy, 
Qu’il   euſt   toûiours   pourm’eſtrevrille 
Vn   il   aux   champs,   l’autre   à̀   laville,. 
Qu’il   bailla   comme   il   faut   dubec, 
Employa   le   vert   &   le   ſec, 
!. 
Et   porta   deſſus   ſes   eſpaules. 
Le   faix   des   affairs   des   Gaulles, 
Qu’il   a   des   talens   delcats, 
Et   des   vertus   qu’on   ne   ſcait   pas, 
Que   c’elt   des   prudens   le   modelle. 
Qu’apres   luy   faut   tirer   l’eſchelle, 
Qu’il   eſt   caet,   preuoyant   &   fin, 
Que   c’eſt   mon   bien   amé   couſin: 
Et   que   loin   d’eſtre   ingrat   ou   traiſtre. 
Son   pareil   eſt   encor   a   nailtre. 
Apres   cela,   que   dirit-on? 
l’uis   le   Roy   dit   cela   d’vn   ton 
Cui   ne   ſouffre   point-de   replique. 
l’ourtant   quebque   bon   Carholique. 
Sous   vn   foc   modeſte   muſſé 
Luy   re   ſpondroit,   vſt   a   pace. 
Sire,   azarin   eſt   vn   homme 
Tel   qu’il   en   crlt   beiucouipà   Rome,: 
Et   qu   lans   maentir   n’eſt   pas   tel 
Qu   on   vous   a   depeiat   ce   mortel 