
Viue   Maxarin,   Dieux   que   dis-je? 
Puis   je   conceuairce   paodige! 
Que   pluſtot....   mais   il   plaiſt   au   Roy,7¬. 
Et   nos   grads   Coef   cammeiei. 
Pour   exterminer   le   rebelle! 
1 
N’ont   touſiours   bamu   qu   dvnaaiſle.. 
Et   montrenr   que   noſne   douleu 
Et   noſtre   feu   eſt   pas   le   leus! 
Que   Mazaris   leur   eôatlle; 
Ha   le   zele   ecitte   aa   lile.. 
Eeme   deuſt   leur   fboure   eſtauſer, 
Le   front   commente   à   nm’eſchaufſer.1 
Ha   Gien,   que   dans   ta   prouin¬! 
N’eſtois-   je   e   la   plaee   d’anm   Pnine¬¬ 
Quand   ayant   batu   d’Haquineourt. 
ll   s’en   reuintnoudain   enCoure, 
Au   ſein   de   Paeis   lagaapd   ille,. 
Lors   qu’il   eſtoit   vraybaat   faeil!.. 
De   mettre   Turen   en   ſtat! 
  De   perir   au   fort   du   coba, 
Et   d’enaoyer   te   temoraie.. 
Aux   lieux   ò   gſt   ſon   aiſaé   ſone: 
Certes   aà   l’entour   da   Paris 
On   n’euaſt   veu   tant   dcorps   meuais.. 
Et   l’inſohems   aft   eu   landaee 
De   ventt   laqa   e   plsce., 
Bien   qu’aual   Ds   d’uoleaas! 
Le   Grand   daadé   fulean., 
3 