
  13 
Où   pour   ſoy   le   manant   trauaile, 
Où   le   bœuf   n’eſt   pris   pour   la   taille. 
Où   l’on   ne   voit   point   de   ces   gens 
Qui   ſont   faits   comme   des   Sergens. 
Où   l’on   ne   ſent   point   ces   grarelles. 
De   Daces,   lmpoſts   &   Gabelles, 
Enfin   où   chacun   vit   pour   ſoy, 
Eſt   ſon   Parlement   &   ſon   oy. 
O   du   vieux   temps,   bonté́   chenue. 
Helas   queſtes   vous   deuenuë 
Laiſſant   ces   ſiecles   peruertis 
Dans   le   vice   preſque   engloutis: 
Quand   vous   eſtiés   encor   au   monde. 
On   portoit   en   paix   ſa   rotonde 
Et   pour   en   enrichir   vn   ſeul 
Le   cercueil   dans   vn   froid   linceul 
N’en   faiſoit   pourrir   deux   cens   mille 
Pour   enrichir   vn   iuurille, 
Vn   lafche,   vn   infame,   vn   faquin. 
Et   pour   tout   dire   vn   Mazarin.. 
Mais   on   me   dit   chut,   paix,   ſilence,, 
C’eſt   le   Roy   qui   prend   ſa   ſeance 
Er   par   droit   comme   par   raiſo¬; 
Chacun   eſt   maiſtre   en   ſa   maiſon, 
I   dit,   i’ordonne   &   commande 
Ile   veux   que   le   Cardinal   bande, 
Mais   il   repete   en   meſme   temps, 
l’ordonne,   ie   veus   &   i’entens 