
5 
Mort-non-pas,   c’eſt   vn   meſchant   homme, 
Aſſeurément   il   vient   de   Rome, 
C’eſtoit   le   Capitaine   OYNoN, 
Qui   fait   larmoyer   tout   de   bon 
Celuy   qui   de   trop   prez   l’approche, 
Il   ne   demande   que   la   broche, 
Que   ſang,   que   meurtre,   qu’à   piller 
De   tout   ce   que   l’on   peut   piler, 
I   gaigne   touſiours   la   victoire, 
Il   eſt   amoureux   de   la   gloire: 
Il   combattit   dernierement 
Des   bœufs   vn   bon   gros   Regiment, 
Et   leur   caſſant   à   tous   la   teſte, 
Il   n’en   laiſſa   pas   vn   de   reſte: 
Mais   il   y   fut   à   cette   fois 
Bien   eſtrillé   par   nos   Bourgeois, 
Qui   ioyeux   de   faire   ripaille 
Gagnerent   viſte   la   bataille. 
Si   vous   voulez   ſçauoir   comment, 
Attendez   encore   vn   moment, 
Ie   m’en   vay   commencer   d’eſcrire, 
Si   vous   auez   loiſir   de   lire, 
Vous   ſçaurez   ce   qui   s’eſt   paſsé, 
Et   qu’on   y   vid   de   treſpaſsé. 
Tous   les   habitans   de   la   ville 
De   l’Auberuilliers   ſi   gentille, 
Ayant   veu   leur   canon   perdu, 
Et   qu’ils   en   auoient   dans   le   ecu, 
Se   reſoluent   à   la   ſortie 
2.7. 