
Maintenant   la   Mazarinaille. 
Ne   paſleroit   que   pour   Cmiaille, 
Et   ne   viendroipas   les   agents 
Inſulter   aue   honeſtegens;. 
Le   Cardinal   para   ſonue. 
N   auroit   ntroduit   l’amaiſftie.. 
Et   feint   de   seſloigner   du   Roy. 
Afin   de   nous   donet   la   loye. 
Ill   n’auroit   plus   vois   on   chapit.r. 
Et   ne   porteroit.   pls   le   re. 
De   Miniſtre   &   de   Direteur.. 
Etant   noſtre   perſecuteur3.... 
Coadjuteur   que   ocinarigues. 
Nouseuet   denmmuia   pauruedongua 
Et   que   pour   toy   de   treſpaſſez 
Sont   dans   le   monumene   plas. 
Le   Duc   d’Oloenspar   tes   faintes 
A   receu   d’oſragatoints,. 
Et   Condé́   n’oſaat   le   aquiter: 
Hors   d’icy   n’arien   pu   xenrer.:s. 
¬ 
Toy   ſeul   as   re   duir   ſon   armé́e 
Et   no’   re   efxoiaace   ea   fumé́e;. 
Et   toy   ſeul   fais   que   Maai: 
Ett   miſtee   de.   aoſtre.   detin. 
Grand   Senat   peéa   eſtu   ph-feone;.:¬ 
Nos   maurx   eufteet   rnn   leur   as. 
1 
  ans   l   finaôße   quaranne&   nmufb¬. 
Failloit-l   trouuaes   a.d’lhau. 
aa   -   ¬¬ 