
¬ 
4i 
Des   ſentinelles   auoient   mis, 
L’on   commanda   la   compagnis 
Des   goulus,   qui   ſans   raillerie 
Les   inueſtiſſans   tout   de   bon, 
Enleuerent   tout   le   canon. 
Scauez-vous   ce   que   ie   veux   dire, 
Ie   vous   coniure   de   n’en   rire. 
Les   canons   eſtoient   des   nauets, 
Et   les   balles   eſtoient   des   pets. 
Dedans   cette   grande   bataille 
Il   n’y   eut   point   de   funeraille, 
Car   le   Canonier   mal-adroit 
Ne   ſçachant   pas   tirer   bien   droit, 
Donnoit   tous   ſes   coups   dans   la   terre, 
(   Choſe   qui   luy   eſtoit   amere 
Et   les   balles   de   ſon   canon 
Ne   donnoient   que   dans   le   talon. 
Des   gens   ils   auoient   à   combattre 
Qui   ne   demandoient   qu’à   ſe   battre, 
Et   tous   les   Bourgeois   de   Paris, 
Qui   n’en   paroiſſoient   point   marris: 
Car   ils   auoient   pour   Capitaine 
Vn   certain   nommé   la   BEDAINE, 
Et   pour   ſon   Lieutenant   la   DENT, 
Qui   ſeul   en   tuë   plus   de   cinq   cent: 
Qui   au   milieu   de   la   Baraille 
Ne   demande   que   la   ripaille. 
Les   ennemis   pour   General 
Auoient   vn   qui   fait   bien   du   mal, 
Mort 