
6 
Qu’il   ny   auoit   que   le   plancher. 
.   Ce   qui   fut   eauſe   qu’apreout,J 
Q’   peuſt   ſeruir   pour   l’eau   panehet.   Les   iMolne;   n’eurent   ien   daout 
LEsvoila   cous   dedans   l’artenite,,   Car   à   ces   eſcumeurs   de   nappe,   l 
De   ce   qui   rendl’ame   contente.   Aucun   moreeau   ne   leur   elehappe,l 
  Et   ſont   ſi   bien   faits   à̀   cela, 
  Qand   apres   auoir   blen   jeuſne, 
Ou   quaad   on   n’a   poit   dejeune,’   Courant   par   rour&   ça   &   l 
On   voit   rincer   &   verte   &   couppe,   Que   quad   on   les   oidon   peudre, 
Et   qu’on   voit   apporter   la   ſouppe.   Qu’apres   eux   n’y   a   dequoyfrire, 
Pour   rendse   le   tout   ſolennel,   Apres   que   l’ou   euſt   bien   mange. 
Ils   auoient   va   Maiſtre   d’Hoſtel,   Tout   eſtant   encore   arangé. 
Qui   dans   ſoa   manteu   prtoit   panne,   Du   reſte   du   premier   ſeruice. 
  On   fit   apporter   de   ’Ofice. 
Et   e   ſa   main   tenoit   la   canne, 
Afin   que   l’on   viſt   ſon   pouuoir, 
  Aplats   creux,   &   A   deſcouuert, 
  Le   Fruit   qu’on   nomme   le   deſlert, 
Et   qu’vn   chacun   fit   ſon   deuoir, 
Il   dt   que   grande   porte   on   ouure,,   Là   les   raiſins   &   le   fromage. 
  A   ces   Meſieurs   rendoient   honmis 
C’eſt   le   ſouper   qui   vient   du   ouure, 
Viſte,   que   ſur   cloche   ou   baſſin, 
De   gueulle   on   ſonne   le   tocſin, 
Et   que   i   quelque   place   eſt   priſe, 
Qu’on   ne   m’accuſe   de   ſurprſſe: 
.. 
  Lors   vn   hommne   deprobité 
Dit   haut   le   enedicie, 
Auquel   en   grande   reuerence, 
Reſpondirt   Ia   noble   aſſiſtanee, 
Les   mains   jointes,   le   chapeau   bas, 
Faiſant   honneur   à   ce   repas. 
Quoy   fait,   chacun   ſe   ſied   à   table, 
Ou   l’on   n’eſtoit   point   charitable, 
Nul   ne   voulant   preſter   couſteau 
Au   voiſtn   pour   coupper   morceau: 
Ils   ſe   ietterent   ſurla   viande, 
La   meilleure   &   la   plus   friande, 
Et   ſans   tenir   aucuns   propos, 
Ils   deuorerent   iuſques   aux   os. 
Quoy   que   grande   fuſt   l’aſſemblée 
La   feſte   n’en   fut   point   troublée, 
Quoy   qu’eſtoient   rmis   parmy   ces   ges, 
Bon   nombre   de   paſſeuolans, 
Qui   eſtans   aſſis   à̀   leur   aize 
Va   ſeul   mangeols   autaat   que   ſeize, 
  Ce   fut   pour   lors   qu’on   beuſt   d’auntj 
Et   qu’vn   chacun   paya   contant, 
  Car   la   chere   ny   la   vinée, 
N’y   fut   en   tout   point   epargnée.i 
  Chacun   beuuoir   à   la   ſanté, 
De   laſacrée   Majeſte. 
Du   Souuerain   de   noſtre   Franct, 
Quj   auoit   fair   grace   à   la   panſe. 
D   tans   de   norables   Bourgeois 
Et   de   tant   de   ſl   bons   François. 
Qu   apres   auorrendugar¬ 
Sortirent   de   fort   bonne   grac 
Et   ſaluant   les   Officiers, 
Prirent   congé   des   Cordalis. 
Chacun   eirant   droit   à   ſon   giſe, 
Bn   pus   qul   n’eſloitpus   op 
Come   ces   deſfieurs   s’en   aloiet 
Les   vns   aux   aurres   ſe   parloit, 
Et   du   deſſein   &   du   myſtere, 
Et   du   feſtin   &   de   la   chere, 
Comme   ſil   auoient   eſe   peu¬ 
  Ee   comme   on   n’auoit   mis   ae, 
pe   couuerts   pour   ceteaſemblt 
Qu   luoile   n   peouneuiuad 