
16 
De   plus,   il   eſt   auffi   la   cauſe 
Des   beaux   eſcrits   que   l’oncompoſe, 
Et   met   par   ſon   authorite 
Maintes   Nonnes   en   liberté́, 
Qui,   croyans   que   leurs   vœux   s’annullent, 
La   Paix   par   leurs   deſirs   recullentr. 
De   meſme   il   fai   que   maints   Tubeuf 
A   Paris   eſt   plein   commevn   œuf, 
Donne   aux   l’artiſans   dequoy   frire, 
Aux   ieunes   Abbez   dequoy   rire, 
Aux   vieux   Drilles   dequoy   pinter; 
  Et   pendant   tout   pour   ſubſiſter 
Il   fait   en   nous   baillant   la   baye 
Dn   cuir   d’autruy   lrge   courraye, 
Faiſant   des   biens   de   ſon   voiſin 
  Comme   des   choux   de   ſon   iardin. 
Il   met   vos   peuples   en   chemiſe, 
Rauit   aux   petits   la   franchiſe; 
Et   les   rend   plats   comme   harang¬ 
Or   qui   perd   ſon   bien   perd   ſon   ſang. 
Sire,   donc   qui   perd   l’vn   &   l’autre 
Deuient   plus   chetif   qu’vn   Apoſtre. 
  C’eſt   l’eſtat,   Sire,   où   nous   reduit 
Ce   bon   Apoſtre   qui   vous   ſuit, 
  Et   dont   voſtre   Mere   eſt   coiffée 
Plus   qu’oncques   ne   le   fut   d’Orphée. 
Aucune   femme   que   ie   croy; 
Mais,   grand   Prinee,   pardoaez   moy 
Ce 