
11 
CAR   afin   que   chaeun   l’entende, 
Les   ſeuls   batus   payeront   l’amende. 
Le   voyez   vous   qui   par   vos   champs, 
Se   ſauue   auec   ſes   bons   nmaarchands, 
lt   paſſe   orgueilleux   par   vos   terres 
O   ſa   rage   excita   cent   guerres: 
Mais   à   le   voir   ainſi   vainqueur 
Mille   traits   vous   perce   le   cœur. 
Ainſi   le   ſore   qui   nous   foudroye; 
De   nos   mains   rauit   aoſtre   proye, 
Et   fait   que   ce   fier   ennemy 
Nous   rend   plus   perits   qu’vyn   fourmy. 
D’où   luy   vient   antd’heur,   tsnt   d’adreſſe? 
A   nmous   cette   inſgoe   foibleſſe 
Auec   ce   defaut   de   vertu 
Reſſermblons   nous   coigne   feſtu 
Qui   du   cœur   ſe   rompant   les   veines, 
Ne   fait   rien   auec   tant   de   peines. 
Que   n’auons   nous   fait   &   tencé? 
Nauons   nous   pas   iuré,   peſté? 
Ioüé   du   bec,   d’ongle   &   de   griffe 
Contre   ce   maudit   eſcogriffe? 
N’auions   nous   pas   fait   ſon   tarif 
lureé   de   l’eſcorcher   out   vif? 
Et   s’il   ne   periſſoit   en   guerre 
De   le   metre   plus   bas   qu’à   teorre? 
Mais   pour   cela   quuoas   aous   faic. 
Qque   bien   du   bruai&   peu.   d’effet?:. 