
28 
Tient   voſtre   grande   deſtiné́e 
Au   ſeul   Mazarin   enchainée. 
Sire,   c’eſt   ce   fameux   Deuin 
Qui   gloſant   ſur   voſtre   deſtin, 
lure   qu’auez   vn’   Horoſcope 
La   plus   henreuſe   de   l   Europe: 
Il   dit   que   ſerez   E   mpereur, 
Si   ſon   calcul   eſt   ſans   erreur: 
Mais   que   Mazarin   eſtant   pape 
n   nous   brauant   rira   ſous   cappe, 
Et   que   n’obſtiendres   aucun   bien 
Que   par   ſon   art   &   ſon   moyen. 
Grand   Roy,   ſanuez   nous   d’eſclauage 
Et   nous   procurez   l’auantage 
De   voir   voſtre   beau   frond   à   nu; 
t   lors   noſtre   zele   ingenu 
Vous   ſcaura   ſi   bien   reconnoiſtre 
Pour   Chef,   pour   Seigneur   &   pour   Maiſtre. 
Que   vous   prendreés   plaiſir   à   voir 
Les   preuues   de   noſtre   deuoir.   
EIN 
i¬ 
¬..¬.-¬¬A-A...   