
25 
Des   coups   ſi   noirs   que   la   memoire. 
Les   voit   auec   lhonte   en   lhiſtoire, 
Et   qui   nonobſtant   les   forfaits 
Eû̂t   le   don   de   mourir   en   paix,¬ 
et   de   lſſer   ſon   fils   Clotaire 
Heritier   de   ſon   failly   pere? 
Non,   non,   en   ces   funeſtes   jeux 
Le   crime   neſt   touſiours   heureux, 
Puiſque   Brunehaut   ſa   riuale 
N’eſt   pas   vne   fortune   egalle. 
Ha   grande   Reyne   à   cette   fois 
De   vos   peuples   oyex   la   vois, 
tſi   vous   eſtes   leur   Princeſſe, 
Faittes   que   leur   miſere   ceſſe, 
Et   que   Mazarin   leur   tyran 
Ne   vous   ſoit   plus   qu’indifferent, 
Eſloignez   cet   impiroyable 
Monſtre   vrayement   inſatiable 
Et   le   chaſſez   de   voſtre   Cour,¬ 
Sans   aucun   eſpoir   de   retour, 
!.! 
En   ce   faiſant   auſfi   Madame,2 
Daignez   l’eſloigner   de   voſtre’ame, 
  Car   s’il   regnoit   dans   voſtre   cœur, 
Voſtre   fils   paroiſtroit   mocqueur, 
Et   nous   prendroit   lors   qu   il   l’eſloigne 
  Pour   de   vrais   niais   de   ſoloigne, 
Puis   que   ce   ne   ſlerot   qu’vn   ieu 
Parce   qu’il   reeodroit   dans   peu, 
G 
4L- 