
7 
Ce   grand   mot   que   ie   vies   de   dire, 
Le   Marchand   qui   perd   ne   peut   rire: 
Et   nous   croyons   tous   que   ſans   eux 
Paris   ſeroit   moins   mal-heureux. 
Mais   pour   vous   acheuer   mon   compte, 
De   nous   il   fait   fort   peu   de   compte, 
Et   croit   que   nous   ſommes   tous   faite 
Pour   eſtre   ſes   petits   valets; 
Que   grace   il   nous   feroit   entiere 
De   luy   noü̈er   la   jareriere, 
Au   lieu   qu’on   dit   qu’il   vaut   ſi   peu 
Qu’on   le   rebuteroit   au   jeu.. 
Pourtant   il   a   beaucoup   d’adreſſe, 
Il   fait   mille   tours   de   ſouplaſſe; 
Il   diſcourt   à   baſtons   rompus, 
Il   ſçait   mille   perits   Rebus, 
Cent   contes   de   ma   mere   l’oye 
Pour   vous   etretenir   ea   ioye, 
Vous   amadouë,   &   fait   des   mieux 
A   voſtre   maman   les   doux   yeux, 
Dit   qu’il   confondra   le   rebelle 
Pour   voſtre   hõneur   pour   l’amour   d’elle., 
Qu’il   tranchera   ces   reuoltez. 
Menu   comme   chair   à   paſtez, 
Et   qu’à   ſon   retour,   ſa   milice 
Leur   donnera   de   l’exercce: 
Bref   l’on   en   ero   ece   Caphar 
Nous   auons   tous   mangé   le   lard; 
. 
E 
  A-a   --oa¬¬¬   e.¬.¬ 