
A   quoy   ne   fut   rien   reſpondu, 
Et   ie   veux   bien   eſtre   tondu 
Ou   deueair   en   eſeabelle 
. 
  Le   mot   alloit   de   main   en   main, 
Nous   ne   mourerons   point   de   faim; 
Le   Roy   preuoit   à   ce   deſordre 
  Nous   donnant   à   rous   dequoy   mordre 
Si   dn   ne   recherchot   querelle. 
Lors   on   dit   bas   &   non   pas   haut,   Et   voit   aſſez   bien   les   deffaus 
Voicy   morſieur   de   Gaenegaut   De   ceux   que   l’on   nomme   badaus, 
Qui   monte   ſeul   &   ſans   eſcorte, 
En   faut   vſer   de   bonne   ſorre? 
Et   qui   quelque   nouuelleapporte,   Et   empeſcher   que   noſtre   eſecorte, 
Ne   viene   nous   eſcornfler, 
Lequel   parlant   au   ſieur   Patin, 
Luy   dit,   c’eſt   pour   demain   matin,.   Et   qu’on   n’entende   reniler 
Auant   les   ht   beures   onneées   Ny   gens   de   ſac   i   ny   gens   de   corde, 
Ny   valets   &   que   nuſn’aborde, 
Que   choſes   leton   ordonnees, 
  Si   ce   n’eſt   vn   predeſtiné 
Qu’aurez   reſponſe   par   eſerit 
  Pendant   quoy   le   Roy   a   preſcrit   Au   lieu   qui   nous   eſt   deſtiaé. 
Afii   que   rien   n   ne   vous   taiſ 
De   yous   ſemondre   &   de   vous   dire, 
Qu’aujourd’huy   ſans   noiſe   &   ſans   ire,   Ie   oous   iray   par   parentaiſe, 
Qu’on   fit   ce   louper   ſomptueux 
Sans   autrement   vous   eſquipper 
Vous   faut   tous   enſemble   ſouper: 
C’eſt   à   quoy   le   Roy   vous   conule 
Qui   de   bien   faire   a   grande   enule, 
A   rous   les   Bourgeois   de   Paris, 
Les   renant   pour   les   Fauoris, 
Qu’aucn   donc’ne   ſoit   en   demeure, 
Vn   dir,   ie   n’y   manquerons   pas, 
L’autre   pour   honnorer   la   trouppe 
Dit,   ic   ſiuray   Monſleur   en   crouppe, 
Ainſi   de   l’vn   à   l’atre   bout, 
Rejouſſance   eſtoit   par   teut, 
Et   en   peu   l’on   vit   l’allegreſie 
Se   meſler   auec   leur   tendreſſe, 
Ne   eroyans   pesces   Deputez 
Eſtre   du   Rovainſi   traitez.. 
Ren   ne   ſeruit   leur   preuoyance, 
Car   ils   eurent   telle   abondance 
Que   dans   vn   tempsmeſme   de   paix 
Onne   pouuoit   rtrouuer   iarmais: 
Onques   on   ne   vit   compagnie 
iiort   joyeule   &   ſi   rauie. 
Qui   pouir   ſymbole   ont   la   beſace, 
Qui   quelquefois   eſt   efficace,. 
Q   ſont   des   quatre   mendiaus, 
Et   comme   tels   ſonr   ſupplians, 
  Qui   n’ont   aucun   bien   ny   cheuance, 
  Bref,   ſone   meſieurs   de   l’obſeruante, 
Et   qu’vn   chaeun   ſe   trouue   à   l’hbeure, 
Pour   nepas   perdre   vn   tel   repas. 
Che   de   gens   qui   ſont   aſez   gueux. 
  Qui   rettez   dans   le   dortoir 
On   ajnſta   leur   reſectotr. 
Sur   table   on   mit   la   nappe   blanche, 
Et   quand   c’eut   eſté   le   Dimanche 
Tout   n’euſt   pas   mieux   eſté   paré, 
Tant   tout   eſtoit   bi   en   eſçuré: 
  Enfin   comrae   l’on   id   parojſtre 
  Les   Deputez   de   dans   le   Coiſtre, 
Ils   furent   conuiez   d’entrer 
Au   lieu   où   lls   deuoient   ſouer, 
Où   ce   qui   eſtoit   remarquable; 
  C’eſt   qu’il   n’y   auoit   rien   ſur   table 
Qui   ne   fut   ſemé   de   bonquets 
Que   pour   s’aſſeoir   c’eſtoient   des’aits, 
ESoe   lesnains   erooiei   de   noueaeres 
Qu’apres   on   en   feroit   foureertes. 
E 