
1 
Et   que   me   ſurprenant   d’aſſaut 
Il   me   faſſe   faire   le   ſault. 
Mais   quoy,   ie   n’ay   plus   de   remede 
Dans   le   malheur   qui   me   poſſede, 
Il   faut   que   ie   me   tienne   icy. 
Mais   põurtant   s’il   eſtoit   ainſi, 
Que   bien   ſouuent   ie   m’imagine 
Ie   changerois   bien   de   Cuiſine, 
Car   on   dit   du   Coſté   du   RoY 
Que   les   Soldats   ont   bien   de   quoy, 
  Et   que   la   REINE   leur   ordonne 
De   ne   plus   eſpargner   perſonne. 
Ils   ont   le   pillage   à   tout   vent, 
Et   font   bonne   chere   ſouuent, 
Ils   deſpoüillent   femmes   &   hommes, 
Cheuaux   chargez,   Mulets   de   ſommes, 
Et   ont   touſiours   dans   le   gouſſet 
Pour   faire   tourner   le   foſſet,¬ 
Auſſi   bien   ie   ſuis   en   penſée 
Ouù   ma   fortune   eſt   mieux   pouſſée 
D’y   porter   viſtement   mes   pas, 
Car   pour   moy   ie   n’eſtime   pas, 
Que   ie   ſois   obligé   d’eſlire 
Le   party   qui   me   pourra   nuire, 
La   guerre   a   ce   iourd’huy   raiſon 
Puis   demain   n’eſt   plus   de   ſaiſon, 
  Les   circonſtances   luy   font   faire¬ 
La   iuſtice   de   ſon   affaire. 
Ie   veux   donc   porter   mon   eſprit 
A   ce   que   l’Euangile   eſçrit, 
Et   ſelon   les   loix   qu’elle   donne 
Regler   mes   mœurs   &   ma   perſonne, 
Voicy   Paſque   auſſi   bien   venir 
Où   ſage   il   me   faut   deuenir, 
Bien   que   durant   toute   l’année 
Mon   ame   ſoit   determinée, 
2 
1 