
18 
Et   ſes   Drills   n’ont   fait   ſottiſe 
Qui   meite   d’eſtre   repriſe,. 
Bien   qu’on   ſçache   qu’en   cét   endroit 
Le   pauure   gibet   perd   ſon   droit 
Perdant   Mazarin,   qu’on   luy   vole,¬ 
Parce   qu’il   fi   he   bien   la   cole, 
Ou’il   inuente   &   ment   à   propos, 
Et   fait   le   chien   pour   auoir   l’os. 
Sire,   c’eſt   vn   grand   perſonnage, 
Il   entend   bien   le   baſtellage, 
Ft   s’excrime   des   mieux   du   croc, 
Prend   ab   hic,   ab   ha,   &   ab   boc, 
Brochet,   il   mange   ranche   &   earpe, 
Il   ioüe   à   rauir   de   la   harpei 
Il   eſt   parent   du   Roy   Dauid, 
Il   eſt   moins   vaillant   que   le   Cid, 
Moins   ſage   &   moims   prmdent   qu’Vliſſe 
Dnner   du   ſien   n’eſt   pas   ſon   vice,¬ 
Des   gens   lettres   il   ne   fait   cas, 
Les   adroits   ne   lay   plaiſent   pas,. 
  Des   auanturiers   il   s’acoſte, 
Les   trans   fuges   ſont   à   ſa   poſte, 
Les   empoiſonneurs   ſont   ſes   gens, 
Les   mercenaires   ſes   agents, 
Les   Boutefeux   ſes   ſatellites, 
Il   n’eſt   du   rang   des   Hyppohtes,. 
Deloſeph   il   na   fait   les   vœux, 
Et   de   l’amour   craignant   les   feux. 
, 
, 