
6 
Et   que   dans   VLLE-IVIEVE,   helas! 
I’aye   brûlé   tous   les   eſchalas, 
Peut   eſtre   que   dedans   l’Eſpagne. 
Dans   la   Flandre,   &   dans   l’Allemagne, 
I’ay   commis   cent-mille   aſſaſſins, 
I’ay   tué   poulles   &   pouſſins, 
I’ay   battu   mon   hoſte,   &   ſa   femme, 
Au   Diable   i’ay   donné   mon   ame, 
Ie   me   ſuis   par-juré   cent   fois, 
A   chaque   iour,   &   de   ma   voix 
Il   n’a   rien   ſorty   que   d’enorme, 
l’ay   bruſlé   le   Noyer   &   L’Orme, 
Et   ſans   faire   diſtinction 
De   bonne   ou   mauuaiſe   action, 
l’ay   gouuerné   toute   ma   vie 
Par   la   rancune   &   par   l’enuie. 
N’eſt   ce   pas   vn   train   criminel 
Qu’vn   homme   viue   touſiours   tel, 
Il   eſt   dont   temps   que   ie   m’amande 
Et   qu’a   Dieu   pardon   ie   demande, 
Et   pour   arriuer   au   deſſein 
Que   ie   conçois   dedans   mon   ſein 
Il   faut   que   ie   ſuiue   la   cauſe 
Qui   porte   la   meilleure   clauſe 
MARIN   me   fait   tant   d’horreur 
Que   iamais   pannique   terreur 
N’affligea   mon   ame   en   la   ſorte 
Que   celle-là   qui   me   tranſporte, 
Et   ſi   la   peur   faiſoit   mourir 
Vn   ſoldar,   ie   deurois   perir. 
Car,   de   grace,   qui   peut   deſcrire 
La   puanteur   de   ce   Satyre, 
L’auarice   de   ce   vilain, 
Qui   n’a   rien   qui   ne   ſoit   malin? 
Il   a   perdu   toute   la   France,   
Et   l’a   miſe   ſi   fort   en   trance, 