
3 
&hl,   o8¬ 
SEe&e   eei&eeee 
l’   ’   Aee’t   e   
LE   TORCHE   BABE   E   MA 
zarin   &   du   Mareſchal   de   Turenne:   Sur 
leurs   eſperance   perdues. 
En   Vers   Burleſquer. 
  JA   Muſe   a   ſi   bien   pris   ſon   Vol, 
V   Que   ſans   s’eſtre   rompu   lecol, 
tile   ta   appore   Norvele 
D’vn   quidam   que   Iulles   on   appelle, 
L’on   ſçait   bien   que   s’eſt   Mazarin 
Qui   a   vn   eſprit   de   Lutin: 
Mais   plutoſt   celuy   d’vn   Diable, 
Plus   hideux,   &   plus   formidable, 
Que   n’eſt   le   iable   Belzebut 
Que   Mazarin   auec   luy   fut. 
Mais   Le   cteur,   par   trop   ie   t’amuſe, 
Ie   te   veux   dire   que   ma   Muſe 
Dedans   ſes   Vers   m’a   rapporté, 
Que   Turenne   eſt   ſupplanté? 
C’eſt   dequoy   il   s’en   deſeſpere 
Et   eſt   tenté   de   ſe   deffaire, 
De   ſe   voir   ainſi   débuſqué 