
28 
Qui   a   fairt   cela   &   cela, 
Nen   diſons   rien   dutout,   paix   là. 
La   fineſſe   n’eſt   pas   mauuaiſe, 
Ie   m’en   veux   ſeruir   à   mon   aiſe, 
Et   la   traitter   extrémement, 
Or   voicy   comme   ie   m’y   prent; 
Ie   ne   vous   dis   donc   rien,   MADA   M, 
Du   conducteur   de   cette   trame, 
Ientens   ſelon   le   Publicain, 
Eſpagnol,   François,   Affricain: 
En   fin   ſelon   la   voix   publique, 
Qui   n’entend   point   qu’on   luy   replique, 
I’epargneray   donc   voſtre   cœur, 
Tel   fut   le   deſſein   de   l’Autheur, 
Et   ne   rompray   point   vos   oreilles 
De   tout’   ces   menüs   bagatelles, 
Et   puis   tout   cela   n’eſt   qu’abus, 
Paſſons   icy   le   vieux   rebus, 
Qui   dit   que   bonne   renommée, 
Vaut   mieux   que   ceinture   dorée, 
Seruiteur   tres   humble   au   ſieur   Get, 
Et   aà̀   Dauid   ſon   bon   ſubjet, 
L’V   eſt   adiouſté   A   Conſtantin,   à   Theodouze, 
pour   faire   la 
rime. 
Sur   la   fin   de   la   page   douze, 
A   l’opiniaſtre   Reboan, 
A   Berenice   &   ſon   Aman, 
Fils   du   plus   auaricieux   pere 
Qui   fut   oncques   deſſus   la   terre. 
Vrayment   nous   ſerions   mal   appris, 
Si   nous   auions   tous   entrepris 
De   vouloir   dans   cette   occurrence 
Meſpriſer   &   Reine   &   Regence, 
Ou   vous   faire   venir   à̀   iubé 
Pour   auoir   troublé   nos   phœbé: 
Nous   connoiſſons   trop   bien,   MAAME, 
Que   vous   auez   vne   bonne   ame, 
Que   ioignant   à   l’authorité, 
¬ 
Ce   que   nous   appellons   bonte, 
C’eſt   eſtre   amateur   du   diuorce, 
Que   de   vous   tenter   par   la   force, 
Et   agir 