
18 
Auſſi   vn   Sainct   qui   n’eſt   pas   beſte, 
Ains   qui   porta   long-temps   ſa   teſte, 
Faiſant   ſeruir   ſes   mains   de   cou, 
Sns   chopper   à   pierre   ny   caillou, 
En   vn   mot   Sainct   Denis   en   France, 
Qui   à   nos   maux   donne   allegeance, 
Et   dont   on   a   ſi   mal   traitté 
Depuis   peu   la   ville   &   cité, 
A   laiſſé   eſcrit   dans   vn   Liure, 
Que   le   thrône   n’eſt   iamais   yvre, 
ZEſtant   eſleué   par   trop   haut, 
Pour   eſtre   ſubiect   à   l’aſſaut) 
De   ces   bourraſques   populaires, 
Qui   peuueut   exciter   les   coleres, 
Car   auſſi   toſt   que   meſchant   vin 
Paſſion   donne   Lauertin. 
Et   vous   eſtes   trop   bien   appriſe, 
Pour   douter   dans   cette   entrepriſc 
ly   a   dans   la   Ce   qu’en   dit   le   Texte   ſacré, 
  mage   du   Que   Dieu   des   vengeurs   s’eſt   vengé; 
Theologien 
et   ,   Eſt   ctiuement   beau   paſſage, 
ce   paſſage   La-   Qui   nous   deuroit   bien   rendre   ſages, 
tin, 
ui   undreae   Et   dont   l’orateur   qui   eſt   fin, 
  e,   N’a   pas   oublié   le   Latin, 
Car   l   l’a   bloqué   dans   ſa   marge, 
inneniet   vndi¬ 
itam. 
Sinon   plus   longue   au   moins   plus   large; 
Et   puis   adiouſtez   à   cecy 
Vn   petit   Sixain   non   chancy, 
Si   pour   ſe   venger   d’vne   teſte, 
Les   grands   ont   ſouuent   fait   la   beſte, 
Et   ſont   tombez   dans   le   lacet, 
Qu’ils   preparoient   à   vn   ſubjet, 
Pour   en   ruiner   cent   &   cent   milles, 
A   qui   vendrez   vous   vos   coquilles. 
Helas,   MADAME,   croyez   moy, 
Iamais   vn   ſage   &   prudent   Roy 
N’a   voulu   cauſer   funerailles, 
Aux   ſubjects   qui   ſont   ſes   entrailles; 