
16 
De   plus   quelques   meſchans   vauriens, 
Quon   appelle   Iebuzeens, 
Phereſeens,   Amalechites, 
Furent   par   les   Iſraëlites 
Vn   peu   chargez   d’appointemet, 
Tel   eſtoit   le   commandement; 
Mais   ce   ne   fut   pas   pour   poires   molles, 
Diantre,   ils   adoroient   les   Idoles, 
Et   mangeoient   en   vn   ſeul   repas 
Deux   cuiſſes   d’hommes   &   quatre   bras; 
Bref,   c’eſtoit   des   antropophages, 
Et   ie   ſuis   fou   s’ils   eſtoient   ſages, 
Mais   ie   ſuis   ſage   &   ils   ſont   foux 
D’auoir   allume   ſon   courroux. 
Auançons;   dedans   l’Euangile 
Vn   grand   Roy   fait   ardre   vne   ville. 
Quelqu’vn   dita   certe   il   fit   mal, 
¬ 
Tu   as   menty,   gros   animal, 
Reſpect   toute   la   compagnie 
Il   fit,   le   diable   me   renie, 
Vne   action   digne   de   luy, 
Et   telle   qu’on   feroit   auioutd’huy: 
Pourquoy   donc   icy   le   reprendre? 
Le   condamne-tu   ſans   l’entendre; 
Voy,   d’vn   commun   conſentement 
Elle   fit   mourir   impunément 
Vn   Ambaſſadeur   ordinaire, 
Et   bien   dis,   pouuoit-   il   mieux   faire, 
A   moins   que   de   recommencer, 
Il   la   falloit   faire   danſet. 
Le   tout   conſidere,   grand’RINE, 
De   par   Madame   Sainte   Reine, 
Examinons   vn   peu   nous   deux, 
Qui   a   entortillé   ces   nœux, 
Et   demeſlons   cette   fuzée, 
Qui   paroiſt   vn   peu   embroüillée. 
Trop   viuement   de   vos   Subiects 
On   pinçoit   tous   les   intereſts, 
Et   pre¬ 