
  11 
Ce   que   le   dehots   de   Paris, 
Compris   les   femmes   &   les   maris, 
Ont   ſouffert   dans   l’échauffourée, 
Montre   qu’on   l’a   belle   échappée. 
Et   que   s’on   eut   pris   nos   dedans, 
Nous   y   eſtions   tous   bien   dedans: 
Car   c’eſt   le   dicton   ordinaire 
Quant   on   fait   quelque   pietre   affaire. 
Helas!   on   a   fait   des   pechez, 
Qui   ſeront   vn   iour   épluchez, 
Et   dont   Dieu   leur   tiendra   bon   conte, 
A   luy   la   gloire,   à   eux   la   honte: 
On   a   marché   ſur   du   bon   blé, 
Maint   homme   a   eſté   accablé, 
Et   ces   Allemans,   ces   belitres 
Ont   preſque   caſſé   tous   les   vitres 
Des   villages   circonuoiſins, 
Sans   meſme   eſpargner   leurs   voiſins. 
Hé!   qu’ont   fait   ces   pauures   laictieres, 
Qu’ont   fait   ces   miſerables   herbieres, 
Sinon   qu’à̀   porter   des   poireaux, 
Des   choux,   des   raues   &   des   naueaux, 
Pour   eſtre   embrochées   toutes   viues 
Par   des   gens   ſous   comme   des   griues, 
Encores   ce   n’eſt   pas   là   grand   mal, 
On   n’en   va   pas   moins   à   cheual, 
Et   il   n’eſt   pas   beſoin   d’emplaſtre; 
Mais   d’auoir   battu   comme   plaſtre 
Quelques   innocens   du   pais, 
C’eſt   dequoy   ils   ſeront   haïs, 
Et   ſouſſriront   mainte   reproche, 
Tant   qu’au   monde   on   tournera   broche. 
Ie   ſçay   bien   que   ce   n’eſt   pas   vous, 
Ceux   qui   le   croiront   ſont   des   fous, 
Mais   nous   auons   vn   vieux   prouerbe, 
Que   i’ay   retenu   de   Malherbe, 
L’vn   debout,   moy   ſur   vn   placet, 
Que   quiconque   tient   le   tacet, 