
  ee   eeeee¬y¬-L-r.r¬ 
8 
Le   valet   tranſporté   de   zele 
S’en   va   ſonner   le   boute-ſelle, 
Et   tres   curieux   de   ſauuer 
lules   qu’il   voit   de   peur   crever, 
Amaſſe   dans   le   voiſinage 
Ceux   quil   ſçait   faits   au   badinage, 
Garnemens   qui   ne   valent   rien, 
Gens   à   tout   faire   horſmis   le   bien, 
Qui   bons   amis   de   l’Eminence, 
Ou   bien   plûtoſt   de   ſa   finance, 
Le   vont   attendre   ou   l’an   paſſé 
De   Condé   fut   encarroſſé. 
Or   la   minuict   eſtant   venuë 
lules,   qui   de   froide   peur   ſuë; 
agoté   com   me   vn   ſibillot, 
Ayant   fait   ſon   petit   ballot 
S’en   va   t   rouuer   cette   canaille, 
Qui   de   ſon   corps   luy   fait   muraille, 
Et   pique   avec   luy   le   chemin 
Qui   diey   mene   à   Saint   Germain. 
A   propos   on   me   vien   de   dire 
Que   plus   loin   ſes   chauſſes   il   tire, 
Et   que   Mercredy   le   galan 
Prit   ſon   giſte   dedans   Meulan 
FIN. 