
29 
Et   aâgir   par   neceſité; 
Auſſi   en   bonne   verité, 
Il   n’eſt   pas   fils   de   bonne   mere, 
Qui   à̀   Paris   ne   vous   reuere, 
Ceux   meſme   qu’on   a   fait   plus   noirs 
Que   les   Acherontins   manoirs: 
Ceux-là,   MADAME,   ceux-là   meſme, 
Vous   ayment,   d’vne   amour   extreme, 
Et   voudroient   pour   quatre-vingts   francs, 
Vous   porter   au   thrône   des   Francs, 
Deuſſent-ils   ſeruir   d’eſcabelles, 
Pour   vous   mieux   teſmoigner   leurs   zeles: 
Car   apres   tout   qu’à   fait   P’aris, 
Dedans   tous   ces   chariuaris, 
Sinon   de   queſter   ſa   farine, 
Pour   ſe   ſauuer   de   la   famine, 
Et   en   deſtournant   ce   fleau, 
Se   garder   pour   vous   ſain   &   beau. 
Et   comment,   ſeroit-il   poſſible 
Que   vous   haïſſiez   cette   Ville, 
Ou   que   vous   l’ayez   en   horreur, 
Elle   qui   voudrot   dans   ſon   cœur, 
Loger   &   le   fils   &   la   mere, 
Et   ouurir   ſes   portes   cocheres, 
Iuſques   à   vos   valets   de   pied, 
Qui   ayment   mieux   aller   nud   pied; 
A   Paris,   quoy   que   plain   de   crottes, 
Qu’à   Saint   Germain   auec   des   bottes; 
Puis   iriez   vous   verſer   du   ſang, 
Qui   à   Ieſus   Chriſt   couſte   tant, 
Et   perdant   vn   million   d’ame, 
Ne   vous   acquerir   que   du   blame,, 
C’eſt   mal   ajuſter   ſon   compas, 
Auſſi   ne   le   ferez   vous   pas. 
On   n’enſanglante   plus   la   Scene, 
Bon,   dans   Argos   ou   dans   Athene, 
Et   ces   cataſtrophes   d’horreur 
Repugnent   à   voſtre   douceur, 
Quoy   qu’en   diſe   la   médiſance, 
Et   honny   ſoit   qui   mal   y   penſe. 