
  7 
De   tous   i’auray   vn   ſobsiquet 
C’eſt   pour   abbaiſſer   mon   caquet, 
Dequoy   ce   m’eſt   vne   grand’honte 
Le   feu   au   viſage   m’en   monte? 
C’eſt   pour   l’affront   que   ie   recç̧ois 
Deuant   tout   lePeuple   Franç̧ois, 
Qui   voyoit   ma   chance   tournée, 
En   benieront   tous   la   iournée, 
Que   ie   ſeray   d’auec   eux   party 
Et   voudrois   que   fuſſe   ſorty 
De   la   France   y   à   dix   années: 
Car   elle   ne   ſeroit   pas   ruinée, 
Ainſi   comme   elle   eſt   a   preſent 
Par   mon   mauuais   Gouuernement, 
Car   enfin   c’eſtoit   mon   enuie 
Tout   perdre   auperil   de   ma   vie, 
Ie   n’ay   voulu   rien   eſpargner 
Affin   que   ie   peuſſe   gaigner? 
Mais   a   ce   coup   tout   m’eſt   contraire 
I’ay   beau   en   pleurer   &   en   braire, 
Iamais   ie   n’en   viendray   a   bout 
Fraudra   que   i’abandonne   tout. 
Breſ,   ma   cheute   ſera   bien   lourde, 
Et   s’il   faut   que   ie   me   reſoude, 
Ou   de   bon   gré   où   malgré   moy 
De   n’eftre   plus   aupres   le   Roy, 