
  17 
Et   pretendoient   quelques   Miniſtres 
De   receus   emplir   leurs   Regiſtres, 
Et   leurs   bourſes   de   bon   argent, 
Aux   deſpens   du   peuple   indigent. 
La   menü   populace   en   tremble, 
Sur   ce   le   Parlement   s’aſſemble, 
Quelqu’vn   dit   ce   fut   pour   luy;   mais 
Ce   quelqu’vn   là   eſt   vn   benais. 
Item,   &   les   Cours   Souueraines 
S’y   tranſportent   auec   leurs   bedaines, 
Voſtre   Conſeil   y   reſiſtoit, 
Mais   au   diable   qui   l’eſcoutoit; 
Et   quelques   vns   dans   ces   affaires, 
En   voulans   paſſer   pour   bons   freres, 
Tinrent   vn   peu   le   Superius, 
Et   meſlerent   trop   de   verjus, 
Dans   cette   liberté   Franççoiſe, 
Origine   de   noſtre   noiſe. 
Ils   firent   pluſtoſt   bien   que   mal, 
Mais   malheur   pour   le   Carnaual, 
Vous   en   paruſtes   vn   peu   picquée, 
Et   vne   belle   apreſdinée, 
Alors   qu’on   y   ſongeoit   le   moins. 
Sans   production   de   teſmoins, 
Vous   fiſtes   enleuer   quelques   teſtes 
Du   Parlement   ou   des   Enqueſtes, 
Qui   parloient   contre   les   Impoſts, 
Bonnes   gens,   ou   la   mort   pluſtoſts. 
Auſſi   vray   nous   nae   pouuons   tous, 
MADAM,   conceuoir   en   vous 
Des   intentions   meurtrieres, 
Qui   n’appartiennent   qu’aux   Boucheres, 
Et   mal   ſeantes   à   vn   eſprit, 
Qui   tout   confit   en   Ieſus-Chriſt, 
Sent   preſque   toutes   les   ſemaines 
Couler   ſon   ſang   parmy   ſes   veines, 
Et   arme   ſi   ſouuent   ſon   cœur 
D’vne   ſacro-ſaincte   liqueur: 