
Toutes   choſes   repos   deſi   nt, 
Le   repos   fait   qu’lles   reſpir   nt, 
Et   auiourd’huy   l   homme   de   bien, 
Repoſe   s’il   ne   paye   rien, 
Il   reſpe,   il   reprend   haleine, 
  Et   encor   auec   peu   de   peine, 
S’imaginant   en   Paradis, 
Enendant   crier   ces   Edits. 
N’en   faite   point   tant   mine   griſe, 
Car   pour   vn,   cent   on   favorſe, 
Et   il   vaut   mieux   pour   tous   reſors, 
Prendre   le   party   des   plus   forts. 
Conſolez   ous   ie   vous   en   prie, 
Fermez   l’oreille   quand   on   crie, 
L’Edit   qui   dans   ſa   probité, 
N’aura   iamais   d’égalité: 
Ne   penſez   plus   à   voſtre   Ferme, 
Et   encor   bien   moins   à   ce   terme, 
que   vous   nommerez   en   ſecret, 
Le   ſeul   Terme   ſans   Trébuchet. 
Voſtre   Serviteur, 
NICOLAS   LE   D   RV. 
  ¬   
AON. 