
Il   n’appartient   qu’à   ce   grand   Eſtre, 
Qu’on   ne   traite   point   par   peut-   eſtre, 
D’exercer   ces   punitions, 
Exterminant   des   nations, 
Et   accablant   meſme   les   Princes 
Sous   les   ruines   de   leurs   prouinces, 
Et   ſi   neantmoins   ſa   bonté 
Qui   va   iuſqu’à̀   l’infinite, 
Mais   qui   eſgale   ſa   puiſſance, 
Modere   bien   mieux   ſa   vengeance; 
Car   quoy   qu’il   puiſſe   quelquefois, 
Iuſtement   &   à   peu   de   frais, 
  Faire   &   du   Ciel   &   de   la   Terre 
Vn   petit   monceau   de   pouſſiere, 
Iamais   neantmoins   on   a   veu 
Qu’il   ait   ſa   colere   eſtendu, 
Deſſus   Prouinces   ou   Bourgades, 
Qui   n’ont   beſoin   de   ſauuegardes, 
Sinon   quant   d’horribles   forfaits, 
Commis   par   des   eſprits   mal   faits, 
Ont   arraché   de   ſa   Iuſtice 
Tonnerre,   foudroyant   ſupplice, 
Ou   autrement   dit   le   carreau, 
Propre   aà̀   fracaſfer   maint   cerueau. 
Exemple   de   cecy.   Sodome 
Que   rendoit   ſuperbe   maint   dome,. 
Gomorrhe   item,   &   autres   trois, 
Le   tout   fait-cinq   en   bon   Franç̧ois 
Pour   auoir   bleſſé   ſà   Iuſtice, 
Par   vn   eſpouuentable   vice, 
Eſprouuerent   la   peſanteur 
Du   bras   d’vn   Dieu   dans   ſa   fureur, 
Et   complices   des   meſmes   crimes 
Seruirent   de   meſmes   victimes: 
Auſſi   ce   fut   pour   des   pechez 
Qu’on   nomme   à   Paris   renuerſez;: 
Et   qui   par   vne   haute   impoſture 
Eirent   horreur   à   la   nature;¬ 