
Auguſte   int 
  26 
Et   il   a   trop   de   conſcience, 
Pour   condamner   à   la   potence 
Des   gens   de   cette   qualité, 
Qui   ne   vous   ont   point   mal   traitté; 
Mais   qui   ſçauent   lire   &   eſcrire, 
Au   moins   à   ce   que   i’ay   ouy   dire, 
Mais   paſſe   ſi   raiſon   d’Eſtat 
Ne   repugne   à   cet   attentat, 
Auguſte,   ce   grand   Politique, 
ſeul   l’   Empire 
,   e.   Succeſſeur   d’vn   qui   fit   la   nique 
ſar,   qui   fit   tant   A   nos   anciens   Peres   Gaulois, 
de   peines   aux 
Gaulois. 
D’ou   l’on   fait   deſcendre   nos   Roîs, 
Dit   ſans   conſulter   la   Sybille, 
Que   celuy   là   eſt   mal   habile, 
Qui   en   fait   de   Gouuernement 
Se   iette   inconſideŕment 
Dedans   cette   ſorte   d’affaire, 
Ou   il   fera   l’eau   toute   clare, 
Et   gagnant   peu   perdra   beaucoup, 
Comme   vous   auez   fait   à   ce   coupe 
Quoy   hazarder   toute   la   France, 
Pour   vn   deſir   de   complaiſance, 
Et   vouloir   affamer   Paris, 
Qui   eſt   vn   petit   Paradis, 
Et   dont   i’entreprendray   l’Eloge, 
Puis   qu’il   eſt   dix   heures   à   l’horloge: 
Et   ie   vous   veux   dire   en   paſſant, 
Grande   Reine,   qu’en   ce   faiſant, 
Vous   faites   tout   ainſi   tout   comme; 
Si   vous   qui   n’eſtes   pas   vn   homme, 
Couppiez   auec   vn   gros   coutiau 
Voſtre   Couronne   en   deux   morciau. 
Sainct   Iean!   c’eſt   la   Reine   des   Villes, 
C’eſt   la   plus   droite   de   vos   quilles, 
Le   plus   haut   luſtre   de   l’Eſtat, 
Auec   qui   vous   ioüez   au   forçat: 
C’eſt   le   lieu   de   maint’   grande   affaire, 
Des   trophées   la   depoſitaire, 
Qui   fait   la   gloire   de   nos   Roys, 
Comme   celle   de   bons   Erançois, 