
4 
Et   les   renvoez   chez   leur   pere, 
Ne   gardant   qu’vne   chambriere, 
Qui   ne   gouſtoit   point   de   boiſſon 
Que   celle   qui   ſert   à   l’Ooyſon, 
qui   ne   faiſiez   point   de   largeſſes, 
Et   qu   déguiſiez   vos   richeſſes, 
Diſant   qu’on   ne   meurt   pas   de   faim 
Qquand   on   a   de   l’eau   &   du   pain: 
ous   qui   craigniez   que   la   Fortune, 
Ne   vous   fiſt   dénicher   la   Lune, 
ui   dans   vn   ordre   ſans   pareil 
Vous   couchiiez   avec   le   Soleil, 
Le   lard   dans   vne   telle   affaire, 
Vous   eſtoit   bien   plus   ordinaire, 
Que   la   Caille   &   que   la   perdrix, 
Qui   valoit   vn   aſſez   bon   prix, 
N’en   eſtant   pas   en   abondance 
Vn   peu   devant   la   Conference. 
ais,   taiſez   vous   c’eſt   trop   pleuré, 
A   preſ   nt   on   eſt   aſſeuré 
Qu’à   la   vailée   de   miſere 
L’on   treuve   à   faire   bonne   chere; 
Ne   vous   mettez   plus   en   ſoucy, 
La   paix   eſt   faite   Dieu   mercy: 
Allez   recevoir   voſtre   Ferme; 
Mais,   que   di-   je,   on   donne   le   terme, 
Et   on   dit   que   de   voſtre   bien 
Vous   n’en   recevrez   encor   rien. 
Cradbieu,   c’eſt   bien   fâcher   vn   homme, 
Que   de   défournr   vne   ſomme, 
Que   depuis   plus   d’vn   an   &   jour. 
Fſt   privee   de   voir   le   jour: 
Ny   ſongez   plus,   c’eſt   choſe   faite, 
Fcrmez   (   puis   que   la   paix   eſt   faite) 
Ia 