
La   matiere   eſt   trop   delicate 
Pour   receuoir   forme   ſi   platte, 
Et   ces   ſentimens   ſont   trop   bas 
Pour   decider   queſtions   d’Eſtats. 
Or   ie   t’adiourne   à   comparoiſtre 
Deuant   Phœbus   noſtre   grand   maiſtre 
Qui   tient   ſa   dour   de   Parlement, 
Viſum   viſu   du   Firmament, 
Sur   le   coupeau   du   Mont   Parnaſſe, 
A   l’enſeigne   de   la   callebaſſe, 
Quelqu’vn   dira   tu   es   prenu? 
Pauure   Pöre   trotte-menu, 
Nous   reconnoiſſons   ta   fadaiſe, 
Et’   tu   en   tiens   chaud   comme   braiſe.. 
Mais   moy   qui   ne   ſuis   pas   ſi   fat, 
Ie   dis   que   non   tout   net   &   plat. 
Et   pour   deffendre   ma   querelle, 
C’eſt   que   du   beau   Phœbus   i’appelle 
Comme   de   Iuge   incompetent, 
Soit   dit   ſeulement   en   paſſant) 
Ainſi   qu’a   mis   dans   ſa   Requeſte 
Vn   qui   de   bon   n’a   que   la   teſte, 
Bien   loin   du   genre   feminin, 
Au   beau   corps   mais   au   chef   malin, 
Scaron   qui   dans   vn   corps   ethique 
Porte   vn   eſprit   tout   Angelique, 
Et   qui,   ſi   ie   ne   ſuis   menteur, 
Doit   eſtre   noſtre   rapporteur, 
Puis   qu’il   eſt   le   Dieu   des   Burleſques, 
Puis   qu’il   excelle   en   ces   groteſques, 
Et   que   tous   ceux   qui   ont   eſcris 
Ne   ſont   que   les   diminutifs, 
De   ce   genie   au   cul   de   jatte, 
Qui   n’eſt   pas   ſi   droict   qu’vne   latte. 
Tant   y   a   que   ce   que   i’en   dis 
N’eſt   que   pour   reſioüir   les   eſpris, 
Et   pour   des’opiler   ma   ratte.. 
Porquoy   non   ſi   le   grand   Socrat 
B 
El   y   a   vn   proa¬¬ 
uerbe   aſſez   tri¬¬ 
uial.   qui   dit   que 
de   la   femme 
  tout   eſt   bon 
excepté   la   teſte,. 
mais   il   n’eſt   pas 
i   general   qu’il:¬ 
ne   s’en   rencon¬ 
trent   beaucoup 
qui   logent   de 
belles   ames   dã̃s 
de   beaux   corpss 
&   peut   eſtre   que 
ſi   on   examinoit¬ 
bien   les   Hiſtoi¬¬ 
res,   nous   trou¬. 
uerions   autant. 
d’Herönes   que 
le   ne   ei 