
1 
3 
Et   ſous   l’auſpice   d’vne   Muſe, 
Que   l’on   m’a   dit   n’eſtre   pas   buze, 
Ie   le   veux   faire   en   peu   de   mots. 
Iules   donques   fort   à   propos 
Receut   l’advis   du   Dieu   Mereure 
(   Qui   de   luy   prend   tres   grande   eure) 
Que   Monſeigneur   noſtre   Senat 
Luy   preparoit   vn   eſchec-mat, 
Que   GASTON,   ce   genereux   Prine, 
Qui   ne   jouë   pas   quand   il   pince, 
Se   ran   geoit   enfin   du   party 
De   Condé   comme   de   Conty; 
Et   faſché   que   ſon   ignorance 
Paſſaſt   juſqu’à   prendre   la   France, 
Pour   la   demeure   des   Anglois 
Et   des   Fairfax   égorges-Rois, 
Vouloit   comme   prudent   &   ſage, 
Qu’il   fuſt   logé   dans   vne   cage, 
Afin   qu’il   apprit   à   parler, 
Et   qu’il   ceſſaſt   de   plus   voler. 
Mazarin   à   cette   nouuelle 
Sentant   grand   trouble   en   ſa   ceruelle, 
Et   ne   voulant   prendre   le   dé 
De   la   main   du   brave   Condé. 