
208 
ben   rencontrer   L’original   &   les   copies, 
ſe   r   Penſée   que   l’on   apprend   aux   pies. 
C   rdinalnesé-   Cependant   il   n’eſt   ja   permis 
lele   pie   eel   Aux   loys,   de   Dieu   les   grands   amis. 
ue   les   epie   Et   qui   marquent   deſſus   la   terre, 
des   Iuſtes,   mais   Plus   viuement   ſon   caractere. 
l   e   Eſt-ce   là   tout?   Nenny   mafoy, 
riginal:   penſée   Car   ruinant   Paris,   croyez   moy, 
lps   Vous   ebranlez   toute   la   voûte, 
tout   Paris,   &, 
eſt   demeuree   Dou   s’enſuiuroit   grande   déroute. 
fot   triuiale.   Chacun   eſt   Bourgeois   de   Paris, 
Chacun   s’intereſſe   en   ces   cris, 
Et   tant   de   villes   ont   alliances, 
Commerces   &   correſpondances, 
Dans   cet   Vniuers   racourcy, 
o   vers   eſt   dans   (   Petit   vers   qui   vient   bien   icy) 
la   Guerre   ciuile   
n   uer,   burler   Que   dans   l’Europe   de   la   France, 
que   deſia   cité   Gage   le   pourpoint   de   ma   gance, 
cy-deſſus. 
A   peine   en   trouueroit’-on   deux, 
Qui   ne   pleuraſt   de   ſes   deux   yeux, 
La   perte   de   cette   Maiſtreſſe, 
Dont   maiſtre   eſt   le   pain   de   boneſſe, 
Car   pour   pain   de   Goneſſe   on   prent, 
Ce   qui   ſe   fait   de   blé   fourment; 
Metail,   ſon,   &   quelquefois   d’orge, 
De   tout   neceſſité   fait   gorge; 
Et   de   plus,   quelque   bon   ſuccez, 
Que   vous   ayez   de   ce   procez, 
Il   faut   bien   que   le   ſort   des   armes 
Vous   reſoude   à   quelques   alarmes, 
Comme   à   voir   couler   mainte   fois 
Le   ſang   meſme   de   vos   François: 
Item,   &   l’argent   de   vos   poches, 
Quelquefois   voler   des   caboches, 
¬ 
Et   vous   auez   deſia   perdu, 
Dedans   vn   Bourg   bien   deffendu, 
Beaucoup   de   ces   illuſtres   teſtes, 
Qui   deuoient   finir   leurs   conqueſtes 
En 