
24 
L’autre   repart:   vrayment   ſamon! 
Gage   que   ſi,   gage   que   non; 
En   fin   tout   le   monde   en   murmure, 
Mais   vn   homme   aà   la   teſte   meure 
Interuenant   à   ce   diſcour, 
Par   vn   pour   vous   le   faire   cour, 
Iure   que   le   demon   de   France 
A   inſpiré   cette   vengeance, 
Non   pas   le   bon,   mais   le   mauuais, 
Que   Dieu   confonde   &   Sainct   Geruais, 
D’auoir   ſemé   la   zizanie 
Par   toute   la   chere   patrie. 
En   effet   il   eſt   plus   permis, 
Ie   m’en   rapporte   à   vos   amis, 
D’encherir   en   quelque   inuentaire, 
Sur   des   meubles   mis   aà   l’enchere, 
Que   d’ainſi   choquer   ce   grand   Tout, 
Qui   pouſſe   les   affaires   à̀   bout, 
Et   ne   faut   pas   perdre   vne   ville,, 
Pour   vne   petite   vetille, 
Vne   opinion   d’authorité, 
Qu’il   ne   pert   qu’à   l’extremité: 
On   vient   pour   chaſtier   Niniue, 
L’innocente   luy   crie   qui   viue, 
Qui   rare   en   cette   ville   eſtoit, 
Mais   toufiours   il   y   en   auoit. 
Sa   iuſtice   cede   la   place, 
Vn   Conrrier   apporte   la   grace 
A   ces   illuſtres   criminels, 
Condamnez   aux   feux   eternels, 
Et   en   faueur   meſme   des   beſtes 
Il   pardonne   à   cent   mille   teſtes: 
,   beoloien   (   Ionas   au   Chapitre   dernier, 
d’Eſtat   cite   en 
l   marge   an   Lequel   ſans   mail   ny   denier 
Veſcut   trois   iours   à   table   d’hoſte, 
a.   vlt, 
Quoy   qu’il   y   fut   aà̀   la   compote 
Dans   le   ventre   d’vn   gros   poiſſon, 
Qu’on   ne   prend   point   à̀   l’ameçon.D) 
Et   vous 