
Semble   conſentir   à   la   choſe, 
Ce   qui   n’eſt   pas   dedans   la   proſe, 
Et   qui   n’y   a   iamais   eſté, 
Car   ie   l’ay   moy   meſme   inuenté. 
Mais   non   cecy,   helas!MADAMB, 
Ne   conſultez   rien   que   voſtre   ame, 
Et   puis   le   tout   ſera   conclu, 
Fuſt-ce   le   Ieudy   abſolu: 
Les   perles   de   voſtre   Couronne, 
Qui   eſt   vne   bonne   perſonne, 
Et   terniſſent   ſur   voſtre   front,. 
Ce   qui   ſeroit   vn   grand   affnont, 
Si   ce   n’eſtoit   par   hyperbole, 
Mais   touſiours   la   penſ́e   eſt   drole, 
Et   reſſent   bien   ſon   Orateur, 
Qui   doit   eſtre   ſouuent   menteur. 
Conſiderez   que   l’on   engage 
Vn   Roy   encor   dans   ſon   bas   âge, 
A   empourprer   les   Fleurs   de   Lys 
Du   ſang   de   ſes   meilleurs   amis, 
Lors   que   ſa   premiere   innocente, 
Qui   a   fait   triompher   la   France, 
Les   deuroit   blanchir   comme   lait, 
Qui   paroiſt   pluſtoſt   beau   que   lait; 
Et   en   effet   dans   ces   deſordres, 
Quelqu’vn   qui   auoit   tous   ſes   ordres, 
Ou   bien   tranchant   du   Confeſſeur, 
Peut   dire   icy   ma   pauure   ſœur? 
Cela   s’entend   du   coſté   d’Eue, 
Alias   on   diroit   tu   reſue;. 
He   quoy   donc   ne   craignez   vous   pas? 
Vn   Dieu   qui   marche   à   petit   pas, 
Mais   qui   ſatisfais   ſa   Iuſtice 
De   la   peſanteur   duupplice, 
Er   qui   paye   le   retardement 
Par   la   grandeur   du   chaſtiment; 
D’eſtendre   leur   authorité 
Meſme   ſur   la   poſterité, 
  Et   quoy 