
Voyla   ce   qu’il   ſe   propoſoir, 
Ainſi   qu’vn   Fol   il   eſperoit. 
Car   celuy   qui   ſe   détermine, 
Mettre   ſon   prochain   en   ruyne. 
Soudain   il   void   qu’en   vn   moment, 
Il   artiue   vn   grand   changement, 
Car   il   a   falu   fans   remiſe, 
Qu’il   aye   ployé   ſes   chemiſe, 
Craignãt   qu’on   ne   luy   iouaſt   vntour 
Luy   a   fallu   quitter   la   Cour, 
Conrre   ſon   gré   &   ſon   attente 
Dequoy   il   ſe   faſche   &   l’amente, 
En   ſe   voyunt   ainſi   fruſtré 
Il   eſt   plus   honteux   qu’vn   Chaſtré, 
Car   luy   a   fallu   faire   gille, 
Sans   entrer   dedans   nore   ville. 
Et   oùu   iamais   Il   n’entrer 
Ou   le   Diable   l’emporterã, 
Plutoſt   que   dans   Paris   il   rendre 
Car   l’on   creueroit   ſon   grosventre, 
Encor   bien   qu’il   auoit   eſpoir 
Dans   peu   temps   venir   nous   voir, 
Et   chez   nous   faire   yn   habitacle, 
Mais   le   voyla   mis   en   baſacle: 
Car   il   n’y   r’entrera   iamais, 
D’y   venir   ſe   ſeroit   vn   Niais, 
Car   dans   Paris   l’on   ſe   propoſe 
B 