
14 
Qui   peux   dire   ton   In   manas,¬ 
Semblable   à   ce   grand   Sejanus, 
Quand   tu   mets   le   pied   ſur   la   rouë, 
D’ou   l’on   tombe   dedans   la   bouë, 
Si   on   n’a   aſſez   de   pouuoir 
Pour   y   bien   faire   ſon   deuoir; 
He,   crois   tu   donc   mon   pauure   Gille, 
Qu’independant   de   l’Euangile, 
Tu   puiſſe   fous   couleur   dEſtat 
Nous   faire   mourir   ab   inteſtar. 
Comme   ſi   vne   Republique 
Eſtoit   en   bonne   politique, 
Autre   choſe   que   ſes   ſubjets, 
Qu’elle   ne   doit   traitter   en   valets, 
Ains   conſeruer   comme   ſoy-meſme,, 
Tant   en   charnage   qu’en   Careſme; 
Car   ſi   cette   maxime   a   lieu, 
Qui   ne   voit   par   ce   beau   milieu, 
Que   l’on   peut   excuſer   Herode, 
Qui   maintenant   par   l’Enfer   rode, 
D’auoir   occis   des   innocens, 
Treize   mille   &   deux   fois   cinqcens, 
Pour   eſgorger   dans   leur   ſupplice 
Vn   Dieu   qui   luy   fera   Iuſtice, 
Et   qui   luy   fait   des   à   preſent 
Dans   vn   lieu   qui   n’eſt   pas   plaiſant. 
Ie   dis   encore   vn   coup   MADAE, 
Que   ny   la   pieté   de   voſtre   ame, 
Ny   les   raiſons   de   voſtre   Eſtat. 
Euſſent   ſigné   cet   exeat: 
Car   en   fin   vous   pouuez   bien   croire, 
Que   Dieu   eſt   jaloux   de   ſa   gloire, 
Que   quant   il   s’agit   de   ſon   bien, 
I   entend   auoir   tout   ou   rien; 
Et   pourquoy   ſur   luy   entreprendre, 
Puis   qu’il   peut   tout   reduire   en   cédre, 
Sans   que   iamais   qui   que   ce   ſoy 
Luy   puiſſe   demander   pourquoy; 