
27 
L’admiration   de   tout   le   monde, 
Et   plus   de   dix   lieuës   aà   la   ronde: 
Bref,   des   ennemis   la   terreur, 
En   tout   bien   &   en   tout   honneur; 
De   plus,   c’eſt   la   mere   nourrice 
Des   Sciences   &   de   la   Iuſtice, 
D’où   vous   vient   l’argent   le   plus   net, 
Belle   piece   de   cabinet, 
Quand   n’y   auroit   que   la   Sorbonne, 
Si   ie   mens   Deu   me   le   pardonne, 
Et   pour   vous   le   dire   en   trois   m0ts, 
Il   y   a   des   pots   à   moineaux, 
Et   mille   petites   ſornettes 
Iuſques   à   des   marionnettes. 
Song   zau   compte   eſpouuentable, 
A   qui   tout   ſera   redeuable, 
Dans   la   vallée   de   Ioſaphat, 
Autant   le   ſage   que   le   fat; 
Pour   moy   ie   penſe   que   les   larmes 
Des   oppreſſez   par   vos   gendarmes, 
Seruent   de   pierre   à̀   aiguiſer, 
Car   il   ne   faut   plus   déguiſer, 
Pour   affiler   l’eſpée   diuine, 
Non   ſur   la   troupe   Theatine, 
Mais   ſur   vous   &   ſur   vos   neueux, 
Pour   qui   nous   faiſons   tant   de   vœux, 
Et   nous   en   ferons   tant   que   terre, 
Si   vous   faites   ceſſer   la   guerre, 
En   faiſant   ſucceder   la   paix, 
Le   comble   de   tous   nos   ſouhaits. 
Mais   ma   foy   ie   ſuis   las   d’eſcrire, 
Autant   ou   plus   que   vous   de   lire, 
Et   Dieu   mercy   il   me   ſouuient, 
A   qui   attend   tout   à   point   vient, 
Qu’on   apprend   dans   la   Rethorique, 
Entre   autres   vne   vieille   rubrique. 
On   dit,   Ie   veux   taire   cec, 
Et   ſi   neantmoins   on   le   dy, 
Iem,   Ie   paſſe   ſous   ſilence 
Son   inimitable   prudence, 