
25 
Ee   vus   dedans   ette   occurrence, 
Bien   qu’il   y   ait   grand   difference, 
MADA   M,   vous   ne   voulez   pas, 
Pour   l’innocence   faira   vn   pas. 
Vous   direz   que   voſtre   cholere 
N’en   veut   ny   à   Iean   ny   à   Pierre, 
Qu’on   vous   liure   le   Parlement, 
Qui   a   parlé   inſolemment, 
Que   cela   vous   rend   plus   contente, 
Que   moy   cent   mil   eſcus   de   rente, 
Sinon   vous   nous   trouuerez   bien, 
Si   tant   eſt   que   n’en   faiſions   rien; 
Laà   deſſus   en   Theologie 
On   fait   vne   queſtion   iolie, 
Sç̧auoir   mon,   ſi   vn   inhocent 
Dt   eſtre   liuré   à   vn   grant, 
Qui   ne   veut   point   d’autres   victimes 
Que   pour   l’expiation   des   crimes, 
Ou   par   la   teſte   &   par   la   mort, 
Il   fera   ſaccager   le   fort, 
Et   que   ſi   l’on   fait   plus   de   mine, 
Il   s’en   va   faire   ioüer   la   mine. 
Tous   reſpondent,   au   moins   la   pluſpart, 
Que   pluſtoſt   le   tiers   &   le   quart, 
Doit   s’offrir   à   cette   vengeance, 
Que   d’abandonner   ſa   d   ffence, 
Et   endurer   qu’il   lny   ſoit   fait 
Aucun   tort   ny   au   cun   méfait. 
Parce,   diſent-   ils,   que   l’Egliſe 
Deffend   qu’vn   peché   s’authoriſe, 
Par   le   ſuccez   d’vn   bien   d’Eſtat, 
Fut-   il   vtile   au   Potentat, 
Et   neceſſaire   à   la   police, 
Qui   ne   veut   rien   que   la   Iuſtice; 
Ainſi   le   peuple   de   Paris, 
D’ailleurs   engagé   aux   paris, 
Ne   laiſſera   pas   dans   la   bouë, 
Ceux   qui   ont   pouſſ́   à   la   rouë, 
Pour   conſeruer   les   intereſts, 
Deſtruiſant   d’iniuſtes   projets, 