
97 
Deriuer   ce   beau   petit   nom, 
Puiſque   d’Anne   on   fait   bien   Nanon, 
De   Reine   pomme   de   Reinette, 
De   France   agir   à   la   Francquette, 
De   Parlement   Parlementeau, 
Q’on   a   tiré   par   le   manteau, 
Mais   qui   n’a   point   quitté   ſon   poſte, 
Bien   qu’il   ait   fait   faillir   la   poſte. 
Cependant   la   grande   rumeur, 
Ciel   fais   qu’on   ait   la   peur. 
Mais   pour   reuenir   à   mon   dire, 
Qui   n’eſt   que   pour   vous   faire   rire, 
Sur   ce   en   quatre   petits   vers, 
Voicy   &   l’endroit   &   l’enuers: 
Voſtre   authorité   ſurmontée, 
Sera   par   les   foux   mefpriſée, 
Et   ſurmontante   elle   ſera 
Indigeſtible   à   l’eſtoma. 
Et   mal   faiſante   à̀   noſtre   France,. 
Autrementque   par   la   clemence, 
Mais   ſi   par   clemence   agiſſez, 
Ha!   combien   vous   en   reſioüiſſez! 
Certes,   on   fera   des   feux   de   ioye, 
Les   Mariniers   tireront   l’Oye, 
Et   ſi   on   ira   en   battiau 
A   la   Maiſon   rouge   &   à̀   Chaliau. 
Mais   pour   ne   point   perdre   la   piſte 
Qu’a   ſuiuy   noſtre   Caſuiſte, 
Parlons   de   M.   Mazarin, 
Qui   eſt   plus   riche   que   Marin, 
L’Orateur   l’appelle   Excentrique, 
Certe   le   mot   eſt   magnifique. 
Mais   comme   ie   ne   l’entens   pas, 
Paſſons;   il   dit   vn   peu   plus   bas, 
Qu’à   moins   qu’on   oſtaſt   la   Couronne 
Au   Roy;   voſtre   Auguſte   Perſonne 
Ne   ſembloit   pas   deuoir   iamais 
Employer   contre   le   Palais 