
Iſfit   d’vn   deſir   de   vengeance, 
Qui   eſt   vne   mauuaiſe   engeance: 
Ie   ſçay   que   les   Princes   &   les   Rois 
Sont   vn   peu   glorieux   quelquefois: 
Mais   baſte,   puiſque   dame   Iane 
Sur   ſa   ſelle   brait   comme   vn   àne, 
Et   qu’Artus   Maiſtre   Sauetier 
Tient   rang   d’oignon   en   ſon   quartier, 
Quant   au   Caporal   ou   Sou   drille 
Il   va   pour   deffendre   ſa   ville, 
Et   qu’au   Tambour   reglant   ſes   pas 
Il   fait   ſonner   vn   mort   non   pas. 
Ce   n’eſt   pointpourtant,   ie   m’explique, 
Que   ie   veüille   qu’vn   Roy   ſe   pique 
Des   ciuiles   oppoſitions. 
Qu’on   fait   à   ſes   pretentions, 
Et   que   mainte   rouge   iacquette 
Qui   ne   fait   pas   ſouuent   faillettes, 
Forme   pour   le   bien   de   l’Eſtat,¬ 
Qui   eſt   en   fort   mauuais   eſtar, 
Quand   ſous   ombre   de   Politique.: 
On   y   fait   guerre   domeſtique. 
Iamais   la   volonté   des   Rois 
N’a   eſté   l’aune   de   nos   lois, 
Teſmoins   vos   majeurs   &   anceſtres,. 
Qui   euſſent   crû   faire   biceſtres 
Deſtablir   quelque   reglement 
Sans   prendre   aduis   du   Parlement.. 
Si   vous   euffiez   fait   de   la   ſorte 
La   France   en   ſeroit   bien   plus   forte,. 
Au   lieu   qu’elle   en   a   tout   du   lon 
Depuis   le   pied   iuſqu’au   talon, 
Si   voſtre   Majeſté,   MA   DA   E, 
En   vous   rendant   ne   luy   rend   l’ame, 
Car   vous   ſurmonterez   ou   Ion: 
Choiſiſſez   Madame   Nanon. 
Puiſque   icy   ma   Burleſque   rime, 
Peut   bien   ce   me   ſemble   ſans   crime, 
Deriuer 