
De   nuict   donques,   &   ſans   trompettes 
Tu   te   tireras   bragues   nettes, 
Quitte   l’habit   de   Cardinal; 
Et   pour   ſortir   exempt   de   mal 
Prens   vne   houpellande   griſe, 
Soit   de   drap,   de   ſarge,   ou   de   friſe, 
N’importe   pourueu   que   tu   ſois 
Méconnoiſſable   au   ſot   Bourgeois; 
A   mauuais   jeu   fais   bonne   mine, 
Tranche   du   Mazarin-Conchine: 
Et   pour   plus   grande   ſeureté 
Sois   de   vaillans   gars   eſcorté, 
Que   leur   troupe   ſoit   groſſe   &   leſte, 
En   partant   jouë   de   ton   reſte; 
Et   pour   incaguer   les   badaux 
Fais-en   coucher   ſur   les   carreaux. 
Ne   te   charge   point   de   bagage, 
Car   je   jure   au   long   &   au   large 
Que   le   tout   te   ſeras   rendu, 
Au   moins   s’il   n’eſt   pris   ou   vendu: 
Mais   en   ce   cas   tes   pattes   croches 
Dedans   peu   rempliront   tes   poches. 
  Adieu   donc   Iules,   &   ſans   bruit 
Gagne   Saint   Germain   cette   nuit. 