
8 
5 
Ie   veux   bien   toutesfois   qu’on   ſçache 
Encor   que   ton   avis   me   fache 
Que   je   l   eſtime   infiniment, 
Et   qu’vn   tel   avertiſſement 
Me   rend   ſi   fort   ton   redevable, 
Que   je   veux   bien   paſſerpour   Diable, 
Ou   plûtoſt   pour   Diable   &   demy 
C’eſt   vn   grand   mot   Dieu   mon   amy 
Si   jamais   ce   bien-fait   j’oublie: 
Mais   acheue   je   te   ſupplie, 
Tu   m’as   averty   du   danger, 
Dy   moy   comme   il   faut   déloger, 
Sortiray   je   auec   mon   bagage? 
Le   lairay-je   à   Paris   pour   gage? 
Irai-je   en   carroſſe,   à   cheual, 
En   Harlequin,   ouCardinal, 
En   compagnie,   ou   fans   eſcorte, 
Par   vne   breche,   ou   par   la   porte? 
Enfin   ſi   je   quitte   la   Cour 
Sera-ce   de   nuict   ou   de   jour? 
De   jour,   luy   répondit   Mercure, 
Pour   toy   la   choſe   n’eſt   pas   ſeure, 
Et   puis   tu   ſçais   bien   entre   nous 
Que   la   nuict   ſe   font   les   bons   coups. 