
22 
Si   que   remontans   ſur   leurs   beſtes, 
Ils   veulent   ruiner   les   conqueſtes 
Du   feu   Roy   voſtre   bon   mary, 
Qui   dans   le   Ciel   en   eſt   mary, 
Mais   c’eſt   pour   vanger   la   querelle 
Dvn   Roy   qui   eſt   ſous   ma   tutelle; 
Et   c’eſt   ſa   ſeule   authorité, 
Qui   m’a   à   ce   faire   porté; 
Mais   mal.   elle   n’eſtoit   point   bleſſ́e, 
Elle   n’auoit   que   faire   de   ſaignée, 
Et   peut-eſtre   que   la   douceur 
Auroit   mieux   fait   que   la   rigueur. 
Puis   nous   auons   Lettres   Patentes, 
Que   les   Regens   ou   les   Regenres, 
Ne   ſont   pas   les   originaux 
Des   cenſiues   &   droicts   Royaux, 
N’en   eſtans   que   depoſitaires, 
Et   qu’on   peut   dedans   ces   affaires, 
Leur   oppoſer   viſte   la   loy, 
Quant   il   font   de   leurs   quant   à   moy, 
Et   par   tres-humbles   remonſtrances 
Traitter   auec   les   Eminences. 
Et   nota   que   cette   iournée, 
Qui   auoit   eſté   deſtinée 
Au   Te   Deum,   &   aux   ébas, 
Pour   auoir   mis   la   Flandre   à   bas, 
Et   frotté   par   mainte   victoire, 
Gens   qui   de   peur   auoient   la   foire, 
Fut   changée   en   cris   &   rumeurs, 
Qui   ne   faiſoient   qu’aigrir   les   cœurs. 
Monſieur   le   Bourgeois   prend   les   armes, 
Qui   n’eſt   pas   ſot   dans   ces   allarmes, 
Non   tant   pour   ſe   faire   raiſon, 
Que   pour   deffendre   ſa   maiſon, 
Et   pour   deſtourner   le   pillage 
Qui   menaçoit   ce   grand   village. 
Du   depuis   la   braué   Cité, 
Se   ſoumit   à   ſa   Majeſté: 