
23 
La   fureur   de   ces   Incartades 
Ceſſoit   auec   les   barricades; 
Et   les   furies   de   cette   mer, 
Qui   menaçoient   vn   monde   entier, 
S’arreſterent   à   vn   grain   de   ſable, 
Dont   chacun   s’écria,   Miracle, 
Et   ſignant   d’admiration, 
Dit,   Ha,   que   le   bon   Dieu   eſt   bon! 
Vous   meſmes   approuuaſtes   ſon   zele 
Digne   de   Vous,   &   digne   d’Elle, 
Vous   eſtiez   ſans   reſſentiment, 
Sinon   au   vray,   apparament. 
Et   là   noſtre   prompte   obeïſſance, 
Sembloit   radouber   cette   offence, 
L’oubly   en   eſtoit   debité 
Dans   les   chaires   de   verité: 
Et   apres   tout   cela,   MADaAME; 
Vous   auez   pris   vne   autre   game, 
Et   auez   autrement   chanté. 
Que   vous   nous   auiez   proteſté, 
Non   pas   par   la   clef   de   nature, 
Qui   dedans   cette   conjoncture, 
Vous   auroit   donné   vn   milieu 
Pour   vous   accorder   auec   Dieu, 
Et   partager   voſtre   vengeance 
Auecque   voſtre   conſeience: 
Car   en   fin   Paris   inueſty, 
Voſtre   Royaume   my-party, 
Les   Princes   armez   contre   les   Princes, 
Le   bouleuerſement   des   Prouinces, 
Et   tant   d’autres   ſujets   d’horreur, 
Qui   prouiennent   de   ce   malheur, 
Nous   font   bien   toucher   noſtre   playe, 
Mais   l’on   prend   tout   pour   vne   baye, 
Quant   on   vous   voit   à   Sainct   Germain 
Demander   nouuelles   du   pain: 
Auſſi   vn   dit,   Ce   n’eſt   paselle, 
C’eſt   pluſtoſt   la   ville   rebelle, 