
6 
Alſoit   à   cheual   quelquefois 
Deſſus   vn   grand   dada   de   bois, 
Pour   esbaudir   ſa   geniture, 
Ou   par   faute   d’autre   monture, 
Quoy   que   Monſieur   à   tour   de   bras 
Et   ſçauant   à   quatre   Caras. 
Or   pour   retourner   à   mon   conte, 
Oeſt,   MADAE,   vne   grande   honte, 
D’en   vouloir   à   cette   Cite 
Qui   beuuoit   aà̀   voſtre   ſanté, 
Et   qui   faiſant   vn   Roy   de   febue, 
Perdoit   le   vray,   ce   qui   la   greue; 
Alors   meſme   qu’à   petit   bruict 
Vous   fiſtes   vn   trou   à   la   nuict, 
Et   que   ſans   payer   le   loüage, 
Touche   Cocher,   plions   bagage, 
Qu’on   foüette   droict   à   S.   Germain, 
Puiſque   nous   ſommes   à   demain. 
Cependant   c’eſt   elle   en   perſonne, 
Qui   comme   vne   ſage   Matrone, 
A   ſeule   compatie   à   vos   maux 
Dedans   le   temps   de   vos   trauaux, 
Maudiſſant   ces   ombres   malignes 
Qui   cachoient   vos   vertus   diuines, 
  Et   choquoient   voſtre   authorité, 
Soy   diſans   gens   de   probité, 
Quoy   que   ce   fuſſent   des   canailles, 
Ou   pour   mieux   dire   des   vrais   diables. 
Secondement   ie   dis   de   plus, 
Et   cela   n’eſt   pas   ſuperflus, 
Qu’elle   a   marqué   en   letrre   rouge 
Le   iour   que   non   pas   dans   vn   bouge, 
Mais   bien   dans   le   Palais   Royal 
Dieu   vous   deliura   de   tout   mal, 
Quand   par   ſa   diuine   aſſiſtance 
Vous   euſtes   vn   ſucceſſeur   de   France, 
Que   du   depuis   on   a   nommé 
LOV1s   treie   &   vn,   le   Dieu   donne, 