
4 
  Et   principalement   Paris, 
Qui   a   fort   peu   mangé   de   ris, 
Quoy   que   prouiſion   neceſſaire 
Pour   vn   Careſme   à   l’ordinaire. 
Et   qui   fort   peu   en   mangera 
Tant   que   la   guerre   durera. 
Aga,   dit   cette   bonne   Ville! 
C’eſt   preſque   vne   guerre   ciuile, 
Et   desja   nos   Bourgeois   camus 
Ne   chantent   plus   Gaudeamus, 
Mais   font   tous   tres-piteuſe   chere 
Voyant   la   farineſi   chere, 
Encore   c’eſt   ma   bonne   Mama 
Le   Nauireſon,   Qui   m’a   tant   promis   de   nanan, 
les   Armes   de   Qui   veut   enfoncer   mon   Nauire 
Paris. 
Dedans   l’ocean   de   ſon   ire, 
En   authoriſant   Polonois, 
Allemauds,   Goths,   Allobrogeois, 
Qui   font   neuf   cent   quinze   rauages 
Dans   les   Bourgs   &   dans   les   Villages, 
En   occiſant   les   paiſans; 
La   peſte!   qu’ils   ſont   mal   faiſans. 
A   tant   ſe   tait   Dame   Lutece, 
Plus   deconfortée   que   Lucrece 
De   reſſentir   voſtre   courroux, 
Quoy   qu’elle   vous   aime   comme   choux, 
Et   que   ma   foy   elle   vous   honore 
Autant   que   Thiton   fait   l’Aurore. 
Mais   cependant   qu’il   m’en   ſouuien 
Ie   fais   vn   tour   &   ie   reuien: 
Car   en   efet   quelque   Zoile, 
Pourroit   des’aprouuer   mon   ſtile, 
En   m’obiectant   de   la   façon: 
Ie   iure   par   ce   Dieu   garçon, 
Au   milieu   de   neufFueillantines, 
Qui   ſont   ſes   tantes   ou   ſes   couſines, 
npeon   oeſnſe   ne   e   eii 
¬ 
La   ma¬ 