
e   e   dſe   e   neneal   et   pe   
31 
E   7   er 
4¬7   1 
EE   VERITABLE   GILL 
le   Niais. 
T 
Alas   ie   me   dedonne   au   diable,, 
  Gazette   ie   ſuis   miſerable, 
VS   mon   groin   qu’il   y   pareſt, 
Mais   tu   neſçay   pas   s’en   que   c’eſt, 
Ie   ne   ſç̧ay   ſi   ie   le   veux   dire, 
Foin   Gazette   tu   me   fais   rire, 
Mais   c’eſt   ma   foy   maugré   mes   dents, 
Aga   ie   ſommes   bien   dedans, 
I’en   auons   pardienne   dans   l’aiſle, 
Ie   n’ay   rien   dans   mon   eſcarcelle, 
Et   ie   n’ay   qu’à   la   pendre   au   croc, 
Pour   aller   faire   vn   coup   d’eſtoc, 
Entend   tu   bien   ce   biau   langage, 
He!   tu   ne   l’entends   pas,   ie   gage 
La   Pecor   écoute   tout   bas, 
Non   ie   ne   te   le   diray   pas, 
Plus   fin   que   moy   n’eſt   pas   trop   beſte, 
  len   unen   iuniſe   idneſt¬ 
Si   quei’en   pleure   comme   vn   viau. 
Ardé   c’eſt   chouſe   bien   terrible, 
Mon   cœur   a   pus   de   trous   qu’vncrible, 
Ie   l’ay   pus   grous   qu’vn   pain   de   met, 
  Et   ie   n’ay   le   eul   guere   net, 
Mais   ce   qui   faſche   bien   pus   Gille, 
A   ii 