
  l’ue,   
’2! 
6 
De   vonir   pour   voir   ma   miſere, 
Pourant   le   monde   nous   promet, 
Qu’il   viendra   bien-toſt   a   Ruel, 
Ie   I’aſerois   mieux   qu’vne   pie, 
M’en   d’euſt   il   couſté   ma   toupie, 
Ma   pere   de   Sabots   tout   nœufs, 
Mon   bonnet   &   mon   chapiau   vieux, 
Ma   ceinture   &   ma   chemiſette, 
Auec   mes   guetteres   de   Moquette, 
Ma   houpelande   d’vnbiau   brun, 
Qui   vient   de   mon   papa   deſfunt, 
Les   bas   que   ma   tante   perrette, 
Me   fit   pour   le   iour   de   ma   feſte, 
  Mon   chemiſon   tout   chamarré, 
Mon   biau   plumache   bigaré, 
Roge,   ver,   bleu,   gris   noir,   &   iaune, 
Et   mon   caſtor   à   la   Lampone, 
Et   mon   autre   à   la   Montauron 
Qui   me   fait   ſibeau   fanfaron, 
Que   ie   donne   dans   la   viſiere, 
A   Dame   Lubine   Harangere, 
Qui   me   vientdire   tous   les   iours, 
Qu’alle   a   pour   moy   de   biaux   amours, 
Qu’a   me   nourrit   dans   vne   cage, 
  Pour   mec   que   nous   ſoyonsen   aage, 
Ie   penſe   que   ceſont   oyſeaux. 
Qui   ſont   comme   des   étourniaux, 
Deſia   grands   commepere   &   mere, 
LL¬...¬¬ 
¬. 