
Fraters   faites   bien   des   onguens, 
Pt   qu’o   ſorte   de   la   boutique, 
Les   bleſlez   ſont   par   tous   les   chams, 
Fratcrs   faites   bien   des   onguens; 
Il   faudra   bien   quitter   vos   gans 
Pour   mettre   les   mains   en   praulque; 
Fraters   faites   bien   des   onguens, 
Et   qu’on   ſorte   de   la   boutique. 
Voleurs,   ſongez   à   bien   voler,. 
La   ſaiſon   en   eſt   fort   commode; 
  Craignez-   vous   de   mourir   en   l’air? 
Voleurs   ſongez   à   bien   voler, 
D’ailleurs   à   franchement   parler, 
Par   tout   c’eſt   auiourd’huy   la   mode; 
Voleurs   ſongez   aà   bien   voler, 
La   ſaiſon   en   eſt   fort   commode. 
Pil’ez   touſiours   plus   hardiment, 
Il   eſt   temps   de   faire   fortune, 
Vn   chacun   pille   impunément, 
Pillez   touſiours   plus   hardiment, 
De   nuit   on   peut   adroitement 
Prendre   le   Soleil   à   la   Lune; 
Pillez   touſiours   plus   hardiment, 
Il   eſt   tenmps   de   faire   fortune. 
H   Dieu   qu’eſt-ce   que   i’apperçoy 
  Auecque   mes   grtandes   lunettes? 
Sur   Paris   ie   voy   Iupiter 
Qui   nous   fait   aſſez   bon   viſage, 
Mercure   eſt   preſt   de   nous   quiter, 
Sur   Paris   ie   voy   Iupiter, 
Et   Mars   va   ſe   precipiter 
Dans   l’Occident;   c’eſt   bon   preſage, 
Sur   Paris   ie   voy   lupiter 
Qui   nous   fait   aſſez   bon   viſage. 
  Courage   l’accord   s’en   va   fait, 
  Vous   en   verrez   bien   toſt   l’effet 
  Par   la   fin   de   tous   nos   deſaſtres; 
  Courage   l’accord   s’en   va   fait, 
  Ie   viens   de   l’apprendre   des   Aſtres. 
Il   n’aura   pas   ce   qu’il   pretend 
  L’E   pagnol   qui   cherche   ſes   villes, 
  C’eſt   en   vain   qu’il   eſt   ſi   content, 
  Il   n’aura   pas   ce   qu’il   pretend, 
  Qu’il   ne   ſe   chatoüille   pas   tant 
  L’Eſpagnol   qui   cherche   ſes   villes. 
  Il   s’en   va   ce   grand   Cardinal 
  Qui   n’a   ny   vertu   ny   ſcience, 
l   Paris   tu   n’auras   plus   de   mal, 
  Il’en   va   ee   grand   Cardinal, 
  Vn   vaiſſeau   luy   ſert   de   Cheual; 
  Ne   crain   pas   qu’il   reuienne   en   Franee, 
C’eſt   vn   Monftre,   vn   ie   ne   ſç̧ay   quoy: 
Auecque   mes   grandes   lunettes? 
  François   tout   nous   vient   à   ſouhait, 
  Il   n’aura   pas   ce   qu’il   pretend 
Ah   Dieul   qu’eſt-ce   que   i’apperçoy? 
Ah   Deu   qu’eſt-ce   que   i’apper   çoy 
  Ie   viens   de   l’apprendre   des   Aſtres,i 
  Pendant   nos   diſcordes   ciuiles; 
C   n   Hyre   en   ’ait   que   ie   eroy; 
Mais   voyons   vn   peu   les   Planetes; 
Courage   l’aecord’   s’en   va   fait.; 
  Il   s’en   va   ce   grand   Cardinal 
  Qui   n’a   ny   veru   ny   ſcience. 
  Qu’il   aille   vers   le   Maraignon, 
  S’il   aime   tant   le   fruit   des   Mines, 
  L’or   y   croift   comme   icy   l’oignon, 
  Qu’il   aille   vers   le   Maraignon, 
  Il   aura   du   fin   &   du   bon 
  Ponur   en   faire   des   Mazarines; 
  Qu’il   aille   vers   le   Maraignon, 
  S’il   aime   tant   le   fruit   des   Mines. 
  Les   Nieces   ſont   au   deſeſpoir 
  Du   malheur   de   ſon   Eminence, 
  La   Cour   ne   les   ira   plus   voir, 
  Les   Nieces   ſont   au   deſeſpoir, 
  Elles   vont   perdre   leut   pouuoir 
Auec   leur   trop   haute   eſperanse; 
  Les   Nieces   ſont   au   deſeſpoir 
3   
1 
¬ 
  Du   malheur   de   ſon   Eminenes¬s 
Monſieus 
¬ 