
2. 
¬¬¬...¬ 
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
Si   quelque   Financier   abuſe 
6 
Si   quel   qu’vn   tonne   en   raiſlerie 
De   la   multiplication, 
La   rime   faite   en   vn   moment, 
Pour   vſer   d’vne   contre   ruſe,   Ceſt   qu’elle   vient   d’vne   furie 
Qu’on   vienne   à   la   ſubſtraction.   Et   non   pas   d’vn   grand   iugement. 
SAi   l’on   eſt   trompé   par   la   forme   Si   le   pauure   n’a   point   de   gloire 
Des   Calmeons   de   la   Cour, 
Se   voyant   en   aduerſité, 
Le   teps   qui   ne   veut   pas   qu’õ   dorme,   C’eſt   que   la   peine   eſt   l’acceſſoire 
Les   fera   reconneſtre   viour. 
D’vne   grande   neceſſité. 
elerun   ne   en   epnipee 
Vn   Normant   traiſtre   en   rec̃penſe 
Ne   declare   pas   ſon   penſer. 
Si   la   grandeur   demeſurée 
Pert   le   petit   en   ſes   ſouhaits, 
C’eſt   qu’vne   victoire   eſperée 
Ne   vaut   pas   vne   ſeure   paix. 
Si   l’on   voit   la   bourde   ordinaire 
Aux   eſcrits   d’vn   Hiſtorien, 
C’eſt   ce   qu’vn   Auocat   ſçait   faire 
Aux   cauſes   qui   ne   valent   rien. 
Si   dans   vn   marché   le   ruſtique 
  vend   des   veaux   &   des   oiſons, 
C’eſt   ce   qu’vn   Procureur   pratique 
Au   Palais   en   toutes   ſaiſons. 
Si   l’on   voit   qu’vn   hõ̃me   s’etonne 
Si   la   fille   eſtant   contrefaite 
Fait   qu’on   ſouſpire   nuit   &   iour, 
Sa   richeſſe   que   l’on   ſouhaite 
Eſt   la   cauſe   de   cét   amour. 
Si   le   magicien   profane 
Peut   faire   quelques   changemens, 
C’eſt   de   chãger   vn   homme   en   aſne 
Quand   il   croit   aux   enohantemens. 
Silesrochers   Carybde   &   Sylle 
Se   font   craindre   ſans   voyager, 
C’eſt   qu’ils   ſõt   ailleurs   qu’en   Sicile 
Puis   qu’on   voit   par   tout   du   danger. 
Si   l’on   doit   loüer   l’Alquemie, 
C’eſt   en   vne   riche   maiſon, 
Ou   la   dépenſe   eſt   ennemie 
Quand   elle   eſt   faite   ſans   raiſon. 
Sil’on   void   qu’vn   home   ſeconde, 
Quand   la   mort   le   veut   accoſter, 
Quand   vne   belle   veut   l’aimer, 
C’eſt   parce   qu’il   ſçait   que   perſonne   C’eſt   qu’eſtat   l’ornemẽt   du   monde, 
N’a   pouuoir   de   luy   reſiſter. 
Sa   beauté   peut   tout   animer. 
Si   ie   ne   ſnis   pas   puniſſable 
Si   le   Deuin   paroiſt   vn   aſne 
Iugeant   vne   mort   fauſſement,   Finiſſant   bien   ſur   ſon   ſuiet, 
Vn   grad   Preuoſt   qui   nous   condãne,   C’eſt   que   ſa   penſée   de   ſable 
Vole   au   vent   d’vn   dernier   obiet. 
La   predit   veritablement. 
Si   les   loldats   aiment   la   guerre   Si   nous   voyons   qu’vn   Heretique 
Et   ne   ſe   plaſent   qu’aux   combats,   Ne   s’amuſe   qu’à   diſputer, 
Tous   les   Sophiſtes   de   la   terre   C’eſt   l’exercice   d’vn   Critique 
Ne   reſpirent   que   les   debats.   Contre   vn   qu’il   ne   peut   imiter. 