
16 
Vrtu   de   legions   d’Edits, 
Et   ſi   chaſtier   il   nous   fat 
Ce   doit   eſtre   Chambre   d’en   haut,   Plains   de   Cire   de   mainte   ſotte 
Au   fonds   voler   Prince   &   Patrie   Mais   non   pas   pourtant   aſlez   forte, 
N’eſt   pas   vn   crime   qu’on   châtie,   Ay   ant   pour   durer   longuement 
Bſoin   du   ſceau   du   Parlement, 
On   le   ſouftre   pour   faire   court 
Aux   Prouinces   cmme   à   la   Cour,   Et   de   ces   plumes   ſouuer   aines 
Et   loin   de   le   penir   en   France, 
  Au   contraire   on   le   recompenſe. 
Encor   d’anutres   moy   ens   aos 
Qui   tendent   Patentes   certaines, 
Er   ans   quoy   n’y   a   ſeuret   é 
D’auancer   à   ſa   Majeſté. 
onncz   vne   or   donnance   prompte 
que   bien   conſeillez   reſeruons, 
Puis   que   eluy   cy   l’on   dedaigne,   Qe   parties   uiendront   à   compte, 
  deuons,   vou   lons   en   ce   cas 
Aux   aſſi!es   d’vn   autre   regne, 
Où   connoiſtra   poſterit   é́ 
u’en   ce,   trop   vite   on   a   eſté, 
Et   qu’on   fiſt   chambre   de   luſtice 
Pour   manger   nouueau   pain   d’Epice, 
Et   non   point   pour   aucuns   ſujets 
Vtiles   à   Prince   &   Sujets, 
Ainſi   comme   tout   chacun   conte, 
Qi   eſt   pouttant   vn   grand   méconte. 
Donc   ſur   noſtre   appel   droit   faiſant 
Faut,   Noſſeigneurs,   des   à   preſent 
Declarer   cette   belle   Bulle 
Vitieuſe,   abuſiue   &   nulle, 
Pour   les   cas   touchez   cy   deſſus 
Et   bien   d’autres   qui   ne   ſont   ſceus: 
Du   moins   nous   donner   ſur-ſceances, 
Ou   plutoſt   de   bonnes   deffences, 
Faiſant   ſur   peine   d’attentat 
Demeuier   choſes   en   eſtat. 
  ue   ſi   par   vn   coup   qui   nous   outre 
Nonobſtant   l’appel,   on   paſſe   outre, 
Sans   nullement   y   deferer 
Afin   de   nous   deſeſperer, 
Non   plus   que   Requeſte   Ciuile, 
De   chicane   dernier   aſy   le, 
Ou   propoſition   d’erreur, 
Voyes   de   Droit   &   de   douceur; 
Du   moins   ayans   e   gard   aux   offres 
ue   faiſons   de   vuider   nos   coffres 
De   la   Finance   qu’auons   pris, 
Payer   comptan   les   reliquas, 
Qque   l   uſi   ice   qui   nous   lantcrne, 
Ctre   ſeule   bource   decerne 
Veniat,   ou   priſe   de   Corps, 
Si   bien   que   corde   en   ſoit   dehors: 
Aſlez   ce   nouse   ſt   d’infortune 
De   donnér   tout   noſtre   pecune 
Sans   eſtre   encor   cmmme   Iobets 
Pendans   d’oreilles   de   gibets. 
Et   vous,   Noſſeigneurs   des   Enqueſtes 
Qui   grondez   comme   des   Tempeſtes, 
Songez   ſans   ruer   plus   grands   coups 
Que   ſommes   hommes   comme   vous, 
Que   voſtre   corps   qui   ſi   haut   clame, 
Ceſſe   de   chanter   noſtre   game, 
Suiuant   l’exemple   du   Seigneur, 
i   ne   veut   la   mort   du   pecheur: 
Ayez   compaſſion   de   toute 
La   Famile   de   la   Maltoute, 
Aucuns   de   vous   bien   piaffans 
Ont   l’honneur   d’eſtre   ſes   Enfans: 
Du   Ciel   n’attirez   la   colere 
En   faiſant   mourir   voſtre   Mere, 
Et   ſans   deliberer,   ſauuez 
La   vie,   à   qui   vous   la   deuez, 
Pour   voſtre   ſang   fermez   la   bouche 
Et   qu’autre   intereſt   ne   vous   touch 
Faiſant   ainſi   vous   ferez   bien, 
Et   mieux   encor,   n’eu   faiſant   rien. 
1 
A 
! 