
Charbon¬ 
cts   de 
la   Corm¬ 
page. 
Quand   ie   voy   ces   ſoldats   tout   neufs 
Ayans   la   pique   ſur   l’épaule, 
Il   me   ſouvient   de   ramonneus, 
Qui   tiennent   en   main   vne   gaule: 
Et   pour   conſerver   l’embon-point, 
Ce   ſont   gens   quine   jeunent   point, 
Beuvant   tout   ainſi   que   des   Moines, 
Qui   font   bien   branlerle   menton; 
Auſſi   dit-on   qu’ils   ſont   Chanoines 
De   Proſerpine   &   de   Pluton. 
Le   Commandant   preſt   d’enrager, 
Quand   il   void   que   la   Compagnie 
Ne   ſe   veut   du   tout   point   ranger 
Par   la   douceur,   ou   bien   qu’il   crie, 
Il   ſe   iette   parmy   les   rangs, 
Pour   montrer   à   ces   ignorans, 
A   tourner   ainſi   qu’il   ſouhaite, 
Leur   attachant   vn   etiquet 
Sur   la   gaala   c   ſur   la   drote, 
Leur   diſant,   qu’ils   ot   vn   mouſquet. 
Aprestant   de   belles   leçons 
De   Coaverſions   &   contre-   marche, 
Nous   faiſons   quelques   limaçons, 
D’vn   bataillon   qui   ſe   detache: 
Et   notre   Appointeé   fort   courtois, 
Leur   diſant,   pour   vne   autre   fois 
Nous   ferons   mieux,   mes   Camarades: 
Chacun   ſe   retire   au   Drapeau, 
Ou   dedans   notre   Corps-de-garde, 
Où   l’on   void   vn   jeu   tout   nouveau. 
De. 