
1 
1 
! 
1 
1 
13 
Mais   paree   qu’ils   marchoient   en   ordre   Pout   n’auoir   pas   l’humeur   aciue, 
Chaeun   le   laiſſoit   ſans   le   mordre, 
Auſſi   fes   ſobres   animaux 
Reconnoiſſoient   des   Generaux, 
Vn   gros   verrat   leur   Capitaine 
Se   faiſoit   obeir   ſans   peine, 
Quatre   autres   ſetuans   de   Sergens 
Les   tenoient   chacun   dans   leuts   rangs, 
¬ 
Ains   auoir   l’ame   fort   craintiue 
Et   tout   d’vn   temps   ſerrant   la   fille 
S’auançoient   deuers   noſtre   Ville. 
Pour   le   bruit   qu’ils   faiſoient   ce   iour, 
Ie   n’entendis   pas   leur   tambour, 
Leurs   chefs   de   grande   experience 
Ne   pouuoit   obtenir   ſilence, 
Mais   pardonnons   leur   aiſément 
Puiſque   dans   ce   point   ſeulement 
Qu’on   ne   les   pouuoit   faire   taire, 
Ils   violoient   l’art   militaire, 
Et   dit   on   que   cet   animal 
Crioit   contre   le   Cardinal, 
Iamais   vn   ſoldat   en   furie 
N’alla   mieux   à   la   boucherie 
Au   reſte   ces   guerriers   prudens, 
Portoient   des   viures   pour   long   temps, 
Ce   qui   fait   que   ie   te   le   mande 
C’eſt   que   i’ay   ſceu   d’vn   de   leur   ban   de 
Que   parmy   leurs   prouiſions 
Ils   auoient   chacun   deux   jambons, 
Et   du   lart   à   faire   potage 
Les   vns   moins,   d’autres   dauantage. 
Apres   ces   Meſſieurs   les   gorets, 
Pour   ſouſtenir   leurs   intereſts 
Il   marchoit   en   corps   dans   la   plaine 
Vn   troupeau   de   beſtes   à   laine, 
Vulgairement   dits   des   moutons 
Qu’on   menoit   à   coups   de   baſtons, 
Moutons   que   tous   nos   premiers   peres, 
Ont   eſtimé́   peu   ſanguinaires, 
Qui   ne   iurerent   iamais   Dieu, 
Et   qu’on   placa   dans   le   milieu, 
Et   telle   que   l’ont   ces   ſldats 
Qui   luuiſy   ne   paſſent   pas. 
Ils   eſtoient   en   nombre   deuyx   mille 
Qui   drilloient   tous   vers   noſtre   Ville; 
Leur   chefeſtoit   vn   peu   guerrier, 
C’eſtoit   vn   illuſtre   bellier, 
Qui   bondiſſoit   par   la   campagne 
Comme   vn   eune   cheual   d’Eſpagne, 
Il   ne   demandoit   qu’à   heurter 
Ce   qui   ſe   vouloit   preſenter, 
Et   ſi   par   ſa   teſte   beſſee 
I’ay   peu   iuget   de   ſa   penſée, 
Plus   courageux   que   n’eſt   vn   coq, 
Il   ne   reſpiroit   que   le   cho4, 
En   effet   de   ſes   cornes   fortes 
Il   s’en   vint   heurter   à   nos   portes, 
Que   ſi   toſt   qu’on   le   vid   courir 
Le   bourgeois   ſe   haſta   d’ouurir: 
En   ſuitte   venoit   vne   troupe 
De   huict   cents   bœufs   à   faire   ſouppe, 
Bref   ces   pourceaux,   moutons   &   bœufs 
Eſcortez   par   Meſſieurs   d’Elbeuf, 
Vitry,   Narmontier,   la   Bouillaye 
Leur   faiſoient   vne   belle   haye. 
Meſme   le   grand   Due   de   Beaufort 
Empeſchoit   qu’on   ne   leur   fiſt   tort, 
Tous   ces   guerriers   braues   &   jeunes 
Nous   ont   ſauué́   beaucoup   de   jeûnes, 
Ie   paſſe   pour   faire   plus   court 
Le   vaillant   la   Mothe   Houdancourt, 
A   qui   tout   le   petit   poëte 
Cent   benedictions   ſouhaitte 
Comme   il   fait   à   noſtre   bon   Roy, 
Comme   il   fait   à   tout   le   Conuoy, 
A   ces   Meſſieurs   dont   la   prudence 
Va   faire   refleurir   la   France, 
A   toy   Scarron,   amy   Lecteur, 
Dont   il   eſt   fort   le   ſeruiteur. 
T¬ 
D 