
Le   rauiſſement   de   Brouſſelle, 
Qui   en   ſera   belle   parcelle 
Et   que   barricades   à   foiſon 
Conchierent   tout   ce   franc   oyſon. 
On   verra   la   priſe   de   Naple 
Qui   paſſera   pour   vn   miracle, 
Tout   comme   celle   de   Cambray 
Auec   la   garde   de   Courtray. 
Que   s’il   y   parle   de   Cremone; 
Mon   Dieu   que   ce   Fils   de   Bellone 
Y   aura   fait   de   rares   exploicts 
Qu’il   y   aura   perdu   de   François, 
Et   ſi,   nous   deuons   bien   tous   croire 
Que   nous   y   verrons   à   ſa   gloire. 
Les   ſecours   donnez   à   Longon, 
A   Piombino   &   à   Mouzon, 
La   fameuſe   priſon   des   Princes 
D’vn   Condé   preneur   de   Prouinces, 
D’vn   Prince   qui   dans   les   combats 
Le   Sabre   en   main   met   tout   à   bas: 
L’autre   jour   vn   Toüillaud   Ruſtique 
M’aborda   me   faiſant   la   Nique 
(   C’eſtoit   vn   Maiſtre   Charpentier,) 
Ie   donne   vn   plat   de   mon   meſtier, 
(   Me   dit-il)   pour   ſon   Eminence, 
Voulant   parler   d’vne   potence, 
Son   camarade   auſſi   brural 
Vous   vouloit   encor   bien   du   mal 
Car   il   diſoit   (   voyez   l’Infame) 
Qu’on   deuoit   vous   metrre   à   la   ame 
Et   non   pas   vous   laiſſer   aller 
Qu’on   nous   auroit   fait   eſtriller 
Par   quelque   vigoureux   Comite 
Bien   inſtruit   de   voſtre   merite; 
Voyez,   Monſeigneur   qu’eſt   cela, 
Cependant   il   n’y   a   point   d’hola, 
Et   faut   laiſſer   parler   le   monde 
Autrement   vn   chacun   vous   fronde, 
Poncette   crie   au   Mazarin 
Lors   chacun   veut   eſtre   parain 
B 