
Ie   ne   plains   que   les   Villageois, 
Leurs   maiſons   ſont   abandonnées, 
  On   leur   pille   tout   à   la   fois, 
Ie   ne   plains   que   les   Villageois, 
  Ils   vont   perdre   plus   en   vn   mois 
Qu’ils   n’ont   gaigné   dans   dix   années, 
Ie   ne   plains   que   les   Villageois, 
  Leurs   maiſons   ſont   abandonné́es. 
  Bonnes   gens   prenez   garde   à   vous, 
Les   Ennemis   vont   au   pillage, 
Ils   ſont   tous   gueux   &   tous   filous, 
Bonnes   gens   prenez   garde   à   vous; 
Affamez   comme   de   gros   leups, 
Ils   cherchent   à   faire   carnage; 
Donnes   gens   prenez   garde   à̀   vous. 
Les   Ennemis   vont   au   pillage. 
s 
  Helas   que   de   rmdal   hetuux’eortt¬ 
Dont   la   rage   a   fait   va   partetret   
,   Que   de   beſlez   &   que   de   morts, 
J   Helas   que   de   mal-   heureux   corps! 
  Les   foibles   ont   ſouffert   des   forts,   ’ 
JVoila   les   beaux   fruits   de   la   guete; 
  Helasque   de   mal-heureux   corps 
l   Dont   la   rage   a   fait   vn   parterte! 
  François   qui   combattez   dehors, 
  leourquoy   cauſer   tant   de   miſeres? 
  Songez   en   faiſaut   vos   efforts, 
  Franç̧ois   qui   conmbattè   dehors, 
  Que   vous   auez   dans   ce   grand   Corps 
  Vos   femmes,   filles,   ſœurs   &   meres; 
  Franç̧ois   qui   combatte   z   dehors, 
  Pourquoy   canſer   tantde   miſeres? 
Aux   armes   ils   ſont   aux   Faux   bours,Si   vous   auez   vos   meſmes   cœurs 
Laquais   mon   pot   &   ma   uirace, 
  En   cette   funeſte   auanture, 
Qu’on   faſſe   battre   les   tambours, 
Aux   armes,   ils   ſont   aux   Faax.   bours; 
  Allons   auec   vn   prompt   ſecours 
Contte   cette   meſchadnte   race; 
Aux   armes,   ils   ſont   aux   Faux   bours, 
Laquais   mon   pot   &   ma   cuirace. 
  Ne   vous   precipitez   pas   tant 
  Caualier   dé   portes   Cocheres, 
Voſtre   Cheual   eſt   bien   peſant, 
Ne   voüs   precipitez   pas   tant, 
Gardez   d’vn   mauuais   accident 
Qui   pourroit   gaſter   nos   affaires; 
Ne   vous   precipitez   pas   tant 
Caualier   de’pbittes   Cocheres. 
Allons   puiſque   i’ay   pris   mon   pot, 
Allons   qu’on   s’auance   &   qu’on   tuë, 
  Allonsaue   ordre   au   grand   trot, 
Alons   puiſque   l’ay   pnis   mon   pot. 
Alons   frapper   ſans   dire   not;,i 
Allons   la   viſiere   albatuë̈,   ’¬ 
  Franç̧ois   cruels   perſecuteurs, 
1 
  Si   vous   auez   vos   meſmes   cœurs, 
  Gardez   y   parmy   vos   rigueurs 
l   Vn   ſehtiment   pour   la   Nature, 
  Si.   vous   auez   vs   meſmes   cœurs 
  En   cette   funeſte   a   uanture. 
Des   Ftanç̧ois   eontre   des   Ftancoie. 
O   Cieux,   l’abominable   rage1 
’L’Eſpaghol   rit   bien   cétte   fois, 
Des   François   contre   des   EFrançois,l 
  ’Voila   de   barbares   emplois, 
  Qui   menacent   d’vn   grand   orage; 
lQe   Etnneoas   eounrs   dene   r   ncoins   
O   Cieux,   l’aboinable   raige! 
l   Comdiens   eet   vn   maunuis   ems, 
  Prenez   les   armee   ſans   vego   gnme, 
  Gardez   vous   d’eſtre   faineans, 
  Comediens   c’eſt   vn   mauuais   temps,. 
l   La   Tragedie   eſt’par   les   champs   ,’’ 
  Bien   plus   qu’a   ’otel’dé   Bourgoge 
Allons   puiſque   i’ay   pris   mon   pot, 
  Comediens   c’eſt   vn   manuais   temps; 
Allons   qu’on   s’aurance’   &   qu’on   tuë.l   Prenez   les   armesfans   vergoge¬ 
  