
u 
AA   ,   ,   &   3 
A   ôoddda   da   o   d   dadf   d   d   da   ſaadn   dodſo¬2 
  
  o   deedeepeodreſeeaſeſtſtoeſs   
aote   pp   pp   eep   pp   eppee 
TVSS   S   2   2 
D   r   ¬ 
T   P   
LES   ERITE   ASSOLVCS,   C   T 
ſans   contredit. 
.   
r   
EN   VERS   BVRLESQVES. 
ESveritez   que   ie   vous   donne   Si   nous   ſeruons   d’apprentiſſage 
,   S’accommodent   ànoſtre   téps:   Aux   maux   que   nous   voulons   guerir, 
E   ie   crois   n’offencer   perſonne   C’eſt   qu’vn   Medeein   n’eſt   pas   ſage, 
Qu’il   n’en   aye   bien   fait   mourir. 
Si   ie   parle   des   mal   contens. 
Chacun   croit   bien   dedãs   ſon   ame   Si   nous   cognoiſſons   par   pratique 
Qu’il   n’arien   qui   le   peut   picquer,   Que   le   monde   eſt   remply   de   fous, 
Soit   Gentilhõme   ou   bie   ſoit   Dame,   C’eſt   le   vin,   la   femme   impudique, 
Etpourtantveux-ie   en   attaquer.   Et   le   ieu   qui   nous   perdent   tous. 
Ce   n’eſt   pas   pourtã̃t   que   ie   touche   Si   la   perſonne   bien   accorte 
Se   regle   en   ſa   condition, 
La   vertu   ny   les   vertueux, 
Qui   ſe   ſet   morueux   qu’il   ſe   mouche   C’eſt   crainte   d’vne   chaine   forte 
De   moy   ie   ne   dis   rien   pour   eux.   Que   traine   l’obligation 
Si   l’on   met   de   la   difference 
Si   lafemme   deuotieuſe 
Aux   hommes   par   l’exterieur, 
Eſt   en   eſtime   d’vn   chacun, 
C’eſt   qu’vne   pierre   precieuſe   C’eſt   qu’on   s’attache   à   l’apparence, 
A   ſon   prix   qui   n’eſt   pas   commun.   Quand   on   ne   connoiſt   pas   vn   cœur. 
Si   les   vertus   ſont   delaiſſées, 
Si   le   ſage   aime   mieux   vn   Liure 
Biẽ   qu’elles   deuroiet   nous   charmer,   Qu’vn   homme   pour   ſon   entretien, 
C’eſt   qu’eſtant   mal   recompenſees   C’eſt   qu’vn   liure   aprẽd   à   bie   viure, 
Peu   de   gens   les   veulent   aimer.   Et   l’homme   ſouuent   ne   vaut   rien. 
Si   le   vice   deuient   enorme 
Si   la   choſe   a   plus   de   merite 
En   s’attachant   aux   paſſions,   En   cachant   les   defauts   qu’elle   a, 
C’eſt   que   l’habitude   ſe   forme   L’eau   qui   dort   &   l’home   hypoerite 
Par   des   frequentes   actions. 
Ont   de   l’auantage   en   cela. 
a 