
Si   l’amour   fait   vne   partie 
Si   les   fourmis   ayant   des   ailes 
En   volant   rencontrent   la   mort,   Il   agit   en   perfection 
La   liberté   qu’on   donne   aux   belles   Quand   il   fait   que   la   ſympatie 
Ne   leur   fait   gueres   moins   de   tort.   Le   ſeconde   en   ſon   action. 
Si   l’on   fait   bien   lors   qu’on   appaiſe   Si   l’huile   eſt   vn   puiſſant   remede 
Vn   Sergent   qui   tient   au   coler, 
A   bien   des   maux   pour   le   guerir, 
C’eſt   que   le   poiſſon   eſt   bien   aiſe 
Quand   il   s’eſchappe   du   filet. 
Si   l’on   eſtime   la   ſageſſe 
D’vn   que   l’or   ne   peut   attirer, 
C’eſt   que   la   plus   grande   richeſſe 
Eſt   de   ne   le   pas   deſirer. 
Si   Naple   auec   ſon   influence 
Peut   pourrir   les   corps   &   les   dents, 
C’eſt   qu’elle   trouue   vne   ſubſtance, 
Qui   ſe   porte   à   ces   accidents. 
Si   la   Seraine   a   des   delices 
En   ſes   yeux   qui   ſont   pleins   d’appas, 
Elle   cache   ailleurs   ſes   malices, 
En   ſa   queuë   qu’on   ne   voit   pas. 
Si   le   Noble   auec   ſa   Nobleſſe 
Ne   trouue   pas   dequoy   diſner, 
L’argent   a   cette   gentilleſſe 
Qu’à   toute   heure   il   en   peut   donner. 
L’eſprit   que   le   ſage   poſſede 
Peut   encore   mieux   ſecourir. 
Si   le   vieil   amant   qui   ſoupire 
Fait   le   ieune   homme   &   ne   l’eſt   pas 
N’eſt   ce   pas   quvn   chacun   deſire 
Se   deguiſer   iuſqu’au   treſpas. 
Si   l’on   voit   changer   les   iournées 
A   des   fauoris   de   la   Cour, 
C’eſt   vn   effet   des   deſtinées, 
Et   non   pas   de   l’aſtre   du   iour. 
Si   l’on   n’a   point   de   recompence 
De   ces   Courtiſans   affronteurs, 
C’eſt   qu’ils   font   de   ſi   grãd’dépẽce, 
Qui   n’ont   riẽ   pour   leurs   ſeruiteurs. 
Si   pluſieurs   au   lieu   de   plaire 
Sont   bien   venus   en   demandant, 
C’eſt   qu’ils   cõmencent   leur   affaire 
Par   les   preſens   en   abordant. 
Si   les   Femmes   ſont   des   Lyonnes 
Si   le   poltron   qui   craint   la   touche 
Fuyt   vn   aſſaut   par   deſſustour,   Eſtant   ialouſes   des   maris, 
C’eſt   qu’on   ne   voit   pas   vne   mouche,   Pour   les   faire   deuenir   bonnes 
Pres   d’vne   marmite   qui   bout.   Qu’on   les   eſloigne   de   Paris. 
Si   l’homme   doux   eſt   plein   de   Si   le   viſage   de   la   Lune 
Eſt   bien   ſuiet   au   changement, 
charmes 
Pour   obtenir   tout   ce   qu’il   veut,   Qu’eſt   le   maſque   de   la   fortune 
Le   rude   fait   tant   de   vacarmes   Qui   la   deguiſe   en   vn   moment. 
Qu’on   luy   reſiſte   rant   qu’on   peut.   Si   l’on   charme   par   flaterie 
Si   l’on   voit   que   le   Faucon   priſe   Ceux   qui   ſont   en   proſperité, 
Les   cœurs   qu’on   dõne   en   ſes   repas,   C’eſt   qu’ils   trouuent   la   manterie 
C’eſt   que   la   viande   eſt   exquiſe,   Plus   douce   que   la   verité. 
Puis   qu’̃   en   veut   biẽ   qu’on   n’a   pas. 