
7 
Et   ſront   les   marchez   des   mets, 
Pour   rgaler   tous   les   confreres, 
Qui   ſeront   enfants   de   leurs   peres, 
ELt   ne   ſe   viſiterone   pas, 
Qu’armez   de   bouteilles   &   de   plats, 
En   ceſte   agreable   aſſemblée, 
Chaſun   dira   ſa   ratlée, 
De   coq   à   laſne   &   do   bons   mots, 
qui   ne   ſeront   picquant   ny   ſots, 
Atous   trés-expreſſe   deſfence, 
Dans   la   bachique   Conference, 
De   parler   d’ffairs   d’Eſtat, 
A   moins   que   de   paſſer   pour   fat, 
Que   nul   ne   charge   ſa   memoire, 
De   libelle   diffamatoire; 
Qui   portent   à̀   ſedition, 
  Infame   &   trop   laſche   action,. 
  Pour   des   gens   de   qui   le   courage, 
Ne   degenere   point   en   rage,. 
Les   grands   nez   riront   des   camus, 
Chaſcun   fera   gaudeamus, 
Sur   tout   l’on   bannira   la   fronde, 
Qui   fait   manquer   la   table   ronde, 
Faiſant   comme   chaſcun   le   ſçait, 
Touſiours   plus   de   bruit   que   d’effet, 
Le   glou   glou   de   noſtre   bouteille, 
  Reſiouyra   hbien   mieux   l’oreille, 
Que   tous   ces   vulgaires   propos, 
Dont   on   amuſe   les   badots, 
Les   perturbateuris   de   la   joye,. 
Que   le   grand   Demon   nous   enuoye, 
Pour   faire   pecher   par   exce, 
Sans   aurre   forme   de   procez, 
Seront   pendus   en   effigie, 
s 
  