
4 
La   plus   ſpecieuſe   fineſſe, 
Qui   vous   peut   faire   maintenir, 
C’eſt   de   mentir   auec   adreſſe, 
Et   de   promettre   ſans   tenir, 
Dites   apres   le   mot   pour   rire, 
Donnez   la   pointe   à   la   Satyre, 
Pillez   pluſtoſt   dans   les   Autheurs, 
Et   bouffonnant   ſur   vn   bon   conte, 
Ayez   au   gré   des   Auditeurs 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
Soyez   ſans   yeux   &   ſans   oreilles 
Si   vous   voulez   viure   à   la   Cour, 
Car   trente   ans   de   nuits   &   de   veilles 
Souuent   ſe   perdent   en   vn   iour: 
La   peine   eſt   mal   recompenſée 
De   celuy   qui   dit   ſa   penſée: 
Il   court   hazard   d’eſtre   interdit, 
Si   ſon   front   de   marbre   ou   de   fonte, 
N’a   pour   conſeruer   ſon   credit 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
Viſages   cuits   à   l’eſtuuée, 
Viſages   euits   au   court-boüillon, 
Viſages   baſtis   à   coruée, 
Viſages   à   mettre   au   billon, 
Viſages   de   valets   de   carte, 
Viſages   d’abord   qu’on   eſcarte, 
Viſages   feüillus   cachez-vous, 
De   peur   que   l’on   ne   vous   affronte, 
Car   vous   n’auez   pas   comme   nous 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
Aupres 