
6 
Rabaiſſant   cette   ambition 
Qui   te   fait   perdre   la   raiſon,. 
Ie   ne   crains   bien   auſſi   que   la   barque 
De   mon   inuincible   Monarque, 
Soit-elle   pres   ou   loin   du   Port, 
Puiſſe   eſtre   ébranlée   par   l’effort, 
De   quelque   vehement   orage, 
Qui   la   menae   du   nauffrage; 
Puiſque   le   celeſte   ſecours 
Ne   me   deniera   ſon   concours, 
Pour   mieux   arracher   ces   racines 
De   mes   miſeres   inteſtines. 
l’vſeray   de   ſeuerité, 
Et   banniray   l’impunité, 
La   vraye   amorce   de   tous   crimes 
Offrant   à   Themis   des   victimes. 
Mais   auant   que   de   coupferir, 
Et   auant   que   de   reſſentir 
Le   trait   puiſſant   de   la   tempeſte 
Dont   le   Ciel   menace   ta   teſte, 
Toy,   qui   par   tes   faits   odieux, 
A   perdu   le   bon-heur   des   Cieux; 
Eſcoutes   ces   Trompettes   ſaintes, 
Qui   font   tout   retentir   de   craintes; 
Ne   meſpriſe   point   leur   clameur, 
Comme   le   ſerpent   le   charmeur, 
Afin   que   par   là   tu   eſſayes 
A   ſonder   &   guerir   tes   playes; 
L’Arreſt   n’eſt   encores   donné, 