
1 
3 
loolootlotopouoohpenl   pr   letopot. 
s&fpoiot   peſeoſeoe   eſeeeſpfesoſeoupſeipotppeu 
’R   n   181   215   1   1   n1S2s   11   1e   e 
T   TD   
  R 
L   L   L   L   LN   L   E   
T   T   T   
QC 
D   D   
43   l? 
88 
H   4   H 
  4A1 
D   I   .   A   L   AAAA   AAA8. 
E   veux   chanter   les   Barricades, 
Et   les   populaires   boutades, 
Dont   tout   Paris   fut   alarmé 
Lors   que   le   Bourgeois   tout   armé 
  Donna   de   ſi   belles   vezar   des 
A   nos   braues   ſoldats   des   Gatdes, 
Et   fiſt   voir   que   le   Batelier 
Eſt   dangereux   ſur   ſon   paillier. 
Raconte   moy,   muſe   groteſque, 
D’où   vient   cette   humeur   ſoldateſque. 
Apprens   moy   de   ces   mouuemens 
Quels   furent   les   commencemens, 
Et   quel   ſuccez   eut   la   furie 
De   la   nouuelle   Iaquerie. 
Depuis   tantoſt   cinq   ou   ſix   ans 
L’auarice   des   Partiſans, 
Pilloit   auec   impunité 
Les   biens   du   peuple   en   liberté, 
Et   ſous   pretexte   du   Tariffe 
Rien   ne   s’échappoit   de   leur   gtiffe. 
Ce   mal   nous   alloit   deuorant, 
Et   comme   l’on   voit   vn   torrent 
Tombant   du   ſommet   des   montagnes 
Se   répandant   ſur   les   campagnes, 
Etendre   par   tout   ſa   fureur, 
Porter   la   crainte   &   la   terreur 
Dans   les   villes   &   les   villages; 
Ainſi   l’excez   de   leurs   pillages 
Comme   celuy   de   leur   pouuoir 
Nous   reduiſoit   au   deſeſpoir, 
Quand   le   bon   Demon   de   la   France 
Iouché   de   voir   noſtre   ſoufrance, 
Fiſt   que   perdans   le   iugement 
Ils   ſe   prirent   au   Par   lement,. 
Triompheroit   de   la   Iuſtice: 
Et   que   ce   grand   Corps   atterré, 
Leur   repos   ſeroit   aſſeuré. 
La   Polette   fut   la   machine 
Qui   fut   deſtinée   à   ſa   ruine, 
Et   le   piege   que   l’on   rendit 
Aux   Officiers   certain   Edit, 
Qui   leur   mettoit   en   apparence 
Leurs   Offices   en   aſſeurance. 
Traitans,   Soutraitans,   gens   d’Affaire, 
Race   à   noſtre   bon-heur   contraire, 
Se   promettant   que   leur   malice 
On   demandoit   par   cet   Arreſt 
Comme   par   maniere   de   preſt 
Quatre   années   de   tous   leurs   gages, 
Mais   lors   que   l’on   vient   aux   ſuftrages, 
Il   parut   &   non   ſans   raiſon 
Deſſous   le   miel   quelque   poiſon, 
Dont   la   liqueur   eſtoit   mortelle 
A   la   ſanté́   de   l’eſcarcelle. 
En   meſme   temps   de   tous   coſtez 
Des   autres   corps   les   Deputez 
Atraques   de   pareilles   crainres, 
Arriuent,   parlent,   font   leurs   plaintes 
Cont   re   la   perſecution,, 
Implorant   la   protection 
De   ceux   qu’ils   appellent   leurs   Peres, 
Diſent   l’eſtat   de   leurs   miſeres, 
Et   que   ſans   doute   ils   ſont   perdus 
Si   par   eux   ne   ſont   defendus, 
Demandant   que   chacun   s’vniſſe¬ 
Pour   reſiſter   à   l’iniuſtice, 
Et   remonſtrer   coniointement. 
A   la   Reyne   ce   traitement. 
Cet   aftaire   mis   en   balance 
Fut   eſtimée   de   conſequence. 
Eeonoeue   ee   lſeenenenunr 
Bij 