
7 
Dés   que   le   Solell   nous   vient   voir,. 
A   Dieu   ſoldars   chaeun   fait   gille: 
Ill   n’eſt   pas   dans   noſtre   pouuoir 
D’arreſter   ſeullement   vn   drille, 
  Ils   s’en   vont   trouuer   le   voiſin, 
Pour   gouter   s’il   a   de   bon   vin, 
Vuidant   le   font   de   la   pochette, 
Abandonnant   picque   &   mouſquet, 
Conſeruant   toujours   la   fourchettre 
Comme   vn   boſſu   fait   ſon   pacquet. 
  
Nos   Officiers   ſont   gens   de   cœur, 
Ils   n’aiment   point   le   Mechanique, 
Tous   trois   prodiguent   la   liqueur, 
  Qui   ſort   d’vne   tonne   bachique 
Ie   me   mocque   des   Scipions, 
Et   de   toutes   leurs   actions, 
Nos   Capitraines   ſont   plus   braues, 
Ils   ne   violent   point   les   loix, 
Et   les   moindres   de   leurs   eſclaues 
Sont   plus   heureux   que   tous   les   Roys. 
Ha   que   ie   ſerois   criminel, 
Si   ie   ne   monſtrois   le   courage, 
De   nôtre   aymable   Colonnel, 
Dans   la   douceur   de   ſon   viſage: 
Il   eſt   tout   remply   de   bonté, 
De   cœur,   de   liberalité, 
De   luy   on   ne   ſe   peut   defendre, 
Quand   ie   luy   voy   la   Picque   en   main, 
Ie   le   pren   pour   vn   Alexandre, 
Ou   pour   vn   Empereur   Romain. 