
3 
Mais   en   ce   que   plus   on   s’exerce, 
Dans   le   droict   &   dans   la   trauerſe, 
Se   voit   dans   les   declinaiſons 
Ou   dans   les   plus   douces   ſaiſons, 
Le   mauuais   ſort   rend   la   famille, 
Dont   l’ancienne   gloire   brille¬ 
Aux   quatre   coings   de   l   Vniuers, 
A   bas   par   vn   coup   de   reuers: 
C’eſt   dans   la   Cour   que   l’on   decline 
Par   l’influence   tres-maligne 
D’vn   Planette   plein   de   venin, 
A   cauſe   de   ce   Mazarin, 
Ques   il   pourſuit   touſiours   ſa   route, 
  Il   fera   decliner   ſans   doute, 
Les   Princes,   &   tous   les   plus   gransi. 
Des   plus   hauts   iuſqu’aux   derniers   rangs. 
  Le   troiſieſme   des   Arts   liberaux   de   la   Coür. 
C’eſt   auecque   grande   prudence, 
Que   lePrince   de   l’eloquence 
  Adonné   des   diuers   moyens, 
e 
  Q   e   nous   tenons   de   nos   anciens, 
Pour   perſuader,   &   ſemonde, 
Pourenſeigner,   &   pour   confondre,i 
Et   pour   delecter   dans   la   Cour,   
Les   grands   quiy   font   leur   ſeiour; 
Les 
N 