
5 
Qu’on   luy   euſt   volontiers   baillé; 
Mais   maintenant   faut   qu’il   periſſe 
Et   j’en   verray   faire   juſtice 
Moy-meſme   qui   chſante   ces   vers 
Eſtant   aſſis   au   cabaret: 
Car   quoy   qu’il   faſſe.   quoy   qu’il   penſe, 
On   luy   apprendra   vne   danſe 
Lors   qu’il   y   penſera   le   moins, 
Ie   voudrois   que   ce   fuſt   ſoudain. 
Monſieur   de   Beaufort   a   juré 
Qu’il   l’auoit   par   trop   offencé 
Pour   luy   pardonner   cette   faute, 
Et   qu   il   luy   en   joüeroit   d’vne   autre. 
Monſieur   Delbeuf   &   ſes   Enfans 
Luy   en   pourront   bien   faire   autant. 
Ce   grand   Mareſchal   de   la   Mothe 
Il   guette   toûjours   à   la   porte 
Et   ne   le   quirtera   jamais, 
l’en   ſuis   certain,   ie   le   promets. 
Le   grand   Marquis   de   la   Boullaye 
Qui   ne   re   doute   pas   les   playes 
Tâche   jour   &   nuit   à   le   prendre 
Pour   de   luy   prendre   la   vengeance¬ 
Monſieur   de   Narmontier   auſſi 
Qui   eſt   de   ce   noble   party 
A   juré   ſa   ruyne   totale 
Et   qu’il   le   traitteroit   en   eſclaue. 
  
1 