
4 
3 
Ie   erains   que   per   dant   l’eſperance 
Il   n’en   vienne   aà̀   la   violence, 
Ce   ſont   des   cheuaux   eéchapez, 
D’ardeur   &   de   fougue   emportez, 
Dont   la   fureur   choque   &   renuerſe 
Tout   ce   qui   vient   à̀   la   trauerſe 
Faciles   à   s’efaroucher, 
Difficiles   à   rapprocher. 
Songez   bien   que   cette   iournée 
Doit   faire   noſtre   deſtinée, 
Que   pout   le   ſalut   de   l’Etat 
Il   faut   teiminer   ce   debat, 
Et   qu’à   des   troupes   bien   armé́es 
D’vn   iuſte   pretexte   animé́es, 
Les   canons   tous   preſts   à   tonner, 
Refſer   tout,   c’eſt   tout   donner. 
La   Reyne   pleine   de   ſageſſe 
Diſſimulant   auec   adreſſe, 
Luy   repartit   &   accorda; 
Non   pas   tout   ce   qu’il   demanda, 
Mais   ſeulement   vne   partie, 
Dont   la   populace   auertie, 
10 
L’autre   d’vn   gracieux   maintien, 
Croyez   moy   ce   ne   ſera   rien: 
Et   chacun   ſelon   ſon   genie 
Rioit   ou   il   n’en   rioit   mie. 
Comme   le   mal   eſtoit   preſſant, 
Que   le   danger   alloit   croiſſant, 
On   reſolut   lans   plus   attendre 
De   relâcher   &   de   les   rendre, 
Cheuaux   &   coches   attelez 
Et   proches   parens   appelez 
On   s’achemine   en   diligence 
Droit   au   Ménil   Madame   Rance, 
  Où   Btuxelle   eſtoit   arriué, 
Ceux   qui   furent   de   ce   coſté 
Paſſerent   auec   plus   de   peine 
Que   ceux   qui   eſtoient   à   Vincenne. 
Apres   auoir   fait   maint   detour, 
  Quand   la   nuit   eut   chaſſé   le   iout 
Sentitent   ſur   eux   peſle-meſle 
Tomber   de   cailloux   vne   greſle, 
Qu’en   la   ruë   des   Chiffonniers 
On   iettoit   du   haut   des   greniers. 
Quand   ils   ſortirent   les   pourſuit, 
Toute   la   populace   é́meuë̈ 
Se   plaint,   murmure,   &   fait   grand   btuit.   Crioit   demeure,   tuë,   tuë, 
Le   Parlement   tres-étonné 
Et   dans   ce   populaire   effort 
De   ce   ſuccez   ineſpeté, 
Tout   leur   repreſentoit   la   mort. 
Demeurer,   c’eſt   choſe   mortelle, 
Voyant   que   ces   ames   vulgaires 
Traittoient   ainſi   leurs   Tutelaires,   De   reculer   point   de   nouuelle. 
Fait   de   neceſſité́   vertu, 
Mais   le   Couldray   ſe   reſolut 
Et   de   diuers   ſoins   combatu, 
Ainſi   que   le   bon   Dleu   voulut, 
Deux   aà̀   deux   en   belle   ordonnance   De   leur   faire   vne   tent   atiue. 
On   luy   crie   de   loin,   Qui   viue? 
Vers   le   Palais   Royal   s’auance: 
Viue   le   Roy;   ce   n’eſt   aſſez: 
Le   peuple   redouble   ſes   is, 
Les   plus   hatdis   ſe   trouuoient   ptis,   Viue   le   parlement:   paſſez. 
Peſle   meſle   anec   la   canaille, 
Qui   eſtes   vous?   Gens   des   Enqueſtes, 
Fauorobles   à   vos   requeſtes, 
Le   ſoldat   ſe   met   en   bataille, 
On   murmure,   on   parle,   on   diſcourt   Amis   qui   pour   vous   ſecourir 
Dans   l’anti-chambre   &   dans   la   Cour:   Hazarderons   iuſqu’au   mourir. 
Tout   de   bon?   N’en   faites   nul   doute. 
Ainſi   ces   Meſſieurs   atriuetent, 
Et   par   le   grand   degré   monterent,   Meſſieurs,   de   nuict   on   ne   void   goure, 
lais   d’aler   ainſi   ſans   flambeau, 
Chacun   ſe   rengeant   à   l’entour, 
S’enquiert   d’où   vient   ce   prompt   retout,   Morbieu   cela   n’eſt   bonny   beau, 
  C’eſt   affronter   le   corps   de   garde, 
L’vn   diſoit   faiſant   griſe   mine, 
Le   retour   vaudra   bien   matine, 
  Pour   vous   nous   n’y   prenons   pas   garde 