
. 
  ¬ 
A   Noſſeigneurs   tout   eſt   permis, 
Et   vous   eſtes   de   nos   amis. 
Eux   eéchappez   de   la   déroute 
Suiuent   pareillement   la   route, 
Et   fire   nt   ſi   bien   ieur   deuoir 
Que   Blanc   meſnil   vint   des   le   ſoir   :   - 
C   ependant   nos   nouueaux   gend   armes 
Ne   voulurent   poſer   les   armes, 
Ni   rentrer   dedans   leur   maiſons, 
  Ils   alleguent   mille   raiſons, 
D   iſant   que   l’on   les   veut   ſurprendre, 
Qu’il   ſe   prepare   vn   gtand   elclandre, 
Que   l’on   pre   end   les   enfermet 
Dans   Paris   pe   ur   les   affamer, 
Vſer   enuers   eux   de   fineſſe, 
Boucher   le   cl   emin   d   Goneſſe, 
Qu’il   n’y   a   rien   pour   le   certain 
De   ſi   long   comm:   vn   iour   ſans   pain, 
Et   qu’il   y   donneront   bon   ordre, 
Tout   Paris   eſt   plein   de   deſordre, 
De   terreur,   de   crainte   &   d’effroy, 
Sans   neantmoins   ſçauoir   pourquoy. 
La   nuict   ſe   paſſe   de   la   ſorte 
Sans   ſouffrir   que   perſonne   ſorte 
De   la   ville   dans   le   fauxbourg. 
Quand   le   Soleil   fut   de   retour 
Quelque   gens   arriuent   en   foule, 
Qui   diſoient   que   proche   du   Roulle, 
A   Boulongne   &   aux   enuirons 
Parroiſt   quantité   d’eſcadrons, 
Qu’ils   en   ont   veu   bien   pré́s   de   mille. 
Le   peuple   à   s’alarmer   facile 
Prend   cela   pour   argent   comptant, 
Et   s’en   trouble   tout   à   l’inſtant, 
Gronde,   tempeſte,   s’effarouche, 
Dit   ce   qu’il   luy   vient   à   la   bouche, 
Et   tout   luy   deuenant   ſuſpcct, 
Parlant   ſans   crainte   &   ſans   reſpect, 
Que   ce   mal   heur   eſt   ſans   remede, 
E   que   la   Reyne   de   Suede, 
Qui   ont   en   main   le   coutelas 
onigſmarc   &   le   Louo-   garou 
Ont   pris   leur   quarier   à   ſaint   Clou, 
Se   elieſiuienneie   one   ieie. 
Conduits   par   le   poiſſon   Colas 
Et   que   les   ayans   veu   pareſtre, 
S’approchant   pour   les   reconnoiſtre 
Soudain   s’eſtans   mis   à̀   plonger 
De   leut-nombre   il   n’a   peu   juger; 
ue   neantmoins   la   troupe   elt   grande, 
  Et   qu’ils   ſont   bien   plus   d’vne   bande, 
Que   l’on   doit   à̀   ſon   ſentiment 
Craindre   vn   funeſte   éuenement, 
Et   qu’il   y   a   parmy’ces   beſtes 
Quelques   Chimeres   à̀   cent   teſtes. 
Le   peuple   qui   croit   de   leger, 
Et   qui   ne   craint   que   le   danger, 
Dit   que   cela   pourroit   bien   eſtre: 
Que   meſmement   deuant   Biſſeſttre. 
Il   paroiſt   des   Magdaleons 
¬8 
Montez   ſur   des   Cameleons. 
Que   l’on   y   voit   des   Hypogtifes, 
Des   Caualiers   ou   Hieroglyfes, 
Qu’entr’eux   meſme   ſur   vn   dragon 
On   reconnoiſt   le   Roy   Hugon, 
Qui   pour   leur   tuine   certaine 
Eſt   party   de   Tours   en   Touraine. 
  Que   cecy   n’eſt   point   viſion, 
Et   qu’ils   ſont   plus   d’vn   milion, 
Qu’ils   iettent   le   feu   par   la   gorge, 
Qu’il   faut   mander   M.   ſaint   George, 
Lequel   depuis   plus   d’an   &   jour 
Au   ſepulchre   fait   ſon   ſeiour, 
Faire   en   ſorte   que   la   Pucelle, 
Ainſi   qu’il   combatit   pour   elle, 
L’engage   en   ce   mal-heut   preſſant 
Au   ſecouts   d’vn   peple   innocent. 
  La   ville   à   cette   renommée 
De   nouueau   ſe   voit   rallumée, 
Et   quelque   vin   deſſus   le   jeu 
Dont   ils   auoient   pris   plus   qu’vn   pet, 
Faiſoit   que   les   gens   venerables 
Eſtoient   de   raiſon   peu   capables, 
Qnand   à̀   neufheures   du   matin 
On   vit   au   Faux-bourg   ſaint   Martia 
Arriuer   par   bonne   auenture 
Monſieur   Bruxelle   &   ſa   voiture. 
  