
4 
Et   afin   que   voſtre   Eminence 
Voye   iuſque   où   va   leur   inſolence, 
Voicy   ce   qu’ils   content   dé   vous, 
Pardon   Monſeigneur,   à   genoux 
Humble   pardon,   ie   vous   ſupplie, 
Si   ie   vous   eſcrits   leur   folie. 
Ils   dient   vrayement   le   Mazarin 
Eſtoit   encor   vn   bon   Faquin 
De   vouloir   prendre   ſans   mitaine 
Ce   grand   Mareſchal   de   Turenne. 
Il   en   retourna   tout   pompeux: 
Mais   ma   foy   le   traiſtre   orgueilleux 
Ne   ſçauoit   pas   qu’vn   coup   de   Fronla 
Renuerſe   ſouuent   tel   qui   gronde, 
Et   que   pour   le   braue   Condé 
Il   deuoit   eſtre   enfin   Frondé. 
Voila   comment   la   raillerie 
Donne   ſur   voſtre   fripperie; 
Pourtant   (   ce   dit-on)j   Mazarin 
Eſt   diablement   ruſé   &   fin, 
C’eſt   ma   foy   vne   fine   beſte 
Il   fit   bien   vn   coup   de   ſa   teſte, 
Quand   malgré   le   pere   conſorit 
Il   nous   fit   voir   ſon   grand   credit 
Vers   Bar   qui   luy   ouurit   la   porte; 
Mais   qui   refuſa   ſon   eſcorte: 
D’autres   dient   voyez   vous   ſans   fard, 
Il   fut   fin,   mais   vn   peu   trop   tard. 
Car   aprés   tout,   la   Prelature 
Eſt   pourtant   en   deſconfiture: 
Ils   font   courir   bruict   qu’à   Cologne 
Auez   fait   bien   bonne   beſongne, 
Qu’on   verra   bien-toſt   vos   exploicts 
D’vne   autre   impreſſion   que   de   Blois; 
Diſans   que   là   l’Imprimerie 
Paſſe   bien   fort   la   raillerie. 
Oüy   (   dit   l’autre;)   Hl   fera   beau   voir 
Les   effets   de   ſon   grand   pouuoir, 
  