
¬ 
Gardoit   auec   ſix   cens   &   onze 
8 
La   poſte   du   cheual   de   Bronze, 
Et   fiſt   aſſez   diligemment 
Vn   bizarre   retranchement. 
De   cette   belle   archite   cture 
A   peu   pres   voicy   la   peinture: 
De   l’vn   juſqu’à   l’autre   pillier 
On   met   les   dents   d’vn   ratelier, 
Sur   les   dents   on   miſt   les   machoires, 
Des   brayers,   des   ſuppoſitoires, 
Des   Pollicans,   des   Biſtotis, 
Des   boëtes   de   poudre   d’Iris, 
Des   chalits,   des   portes,   des   cruches, 
Quelques   ſaloirs   remplis   de   lard, 
On   fiſt   vn   parapel   de   grilles 
Par   où   guignoient   deux   crocodilles, 
l   iſe   eiel   en   e   ie   enee   ns 
La   forme   eſtoit   pentagonale, 
Triangulaire   ou   bien   ouale, 
Qui   voudroit   en   leuer   le   plan, 
Ne   le   ſç̧auroit   en   moins   d’vn   an. 
Ie   le   donne   au   grand   Archimede, 
Aux   compagnons   de   Diomede, 
A   Vitruue,   à   Noſtradamus, 
A   feu   l’ingenieur   Camus, 
Gamorin,   Targon   &   de   ville; 
A   Roberual   qui   môntre   en   ville, 
Villedor,   Mercier,   Meſtre   ze   au, 
Saint   Felix,   le   Pautre,   le   Veau, 
Iean   Tiriot   qui   fiſt   la   digue 
Dont   le   deſſein   a   fait   la   hgue: 
Aux   Ingenieurs   des   Alemans, 
Aux   Italiens   &   Flamans, 
A   Stein   comme   au   ſieur   des   Cartes, 
A   Blau   qui   décrit   tant   de   cares, 
A   Mercator,   à   Oudiner, 
Au   Geographe   Bertiner, 
Auec   eompas   Mat   hematiques, 
Inſtrumens   nouueaux   &   antiques, 
D’en   faire   la   deſcription 
ans   la   juſte   dimenſion, 
A   baſtir   ce   noble   edifice. 
A   la   Halle   &   aux   enuirons 
On   ſe   retranche   de   martons, 
De   citroüilles,   pommes   pourries, 
De   choux,   de   concombres,   d’orties, 
De   creſſon,   pourpier   &   naueaux, 
Artihaux,   raues   &   poreaux, 
Prunes,   citrons,   poires,   oranges, 
Les   cabats   traiſnent   dans   les   fanges, 
Et   le   cordon   de   ce   trauail 
Fut   fait   de   fine   goufſe   d’ail, 
Des   coquemats,   des   œufs   d’Autruches, 
Et   ſur   ce   ſolide   rempart 
Tant   l’on   auoit   mis   d’artifice 
Où   l’on   adjouta   quelques   bottes 
De   tres-puantes   échalottes, 
Ce   qui   faiſoit   vn   bel   effet, 
Dont   le   peuple   fut   ſatisfait, 
Derriere,   maintes   Harangeres, 
Plus   affreuſes   que   des   Megeres, 
Mettant   la   main   ſur   les   roignons 
Crioient,   par   la   teſte   aux   oignons 
Ces   traiſtres   nous   l’ont   donnée   belle, 
Viue   le   Roy,   viue   Bruxelle, 
Vine   la   Cour   de   Parlement, 
Et   ſucre   du   gouuernement. 
Elles   adjoutoient   autre   choſe 
Qui   ne   ſe   peut   dire   qu’en   proſe, 
Hrangeres   certainement, 
  A   le   dire   conſidamment, 
Maritoient   d’eſtre   ſſſées 
  a. 
Et   d’auoir   les   langues   percées. 
Mis   paſſons   aux   autres   cartiers, 
Où   les   garçons   de   tous   meſt   iers 
Quittans   le   ſoin   de   la   boutique 
Prenoient   l’hallebarde   ou   la   picque, 
Le   coutelas,   ou   l’eſpadon, 
Le   brin   d’eſtoc   ou   le   bourdon, 
Chacui   ſaiſiſſant   à   la   haſte 
Ce   qui   ſe   trouue   ſous   ſa   pate. 
Seruantes   au   haut   des   greniers 
Portoient   cailloux   à̀   pleins   paniers, 
Les   femmes   eſtoient   aux   fene   ſtres, 
Tout   s’en   meſloit   horſmis   les   Preſt   res: 
lie   eue   le   enueien   e   ene 
De 