
4 
Ils   ſont   gonnins   à   gringuenaudes, 
Auec   leurs   nez   à   chiquenaudes. 
L’aueugle   n’eſt   plus   vn   Docteur, 
Ny   Brigantin   Complimenteur, 
Ils   ont   mieux   aimé   faire   abbatre, 
Leur   belle   face   de   theatre. 
Mais   parlons   de   Loruietan, 
Il   n’y   a   que   quelqu’vn   qui   m’entend, 
Quand   ie   mets   à   mon   frontiſpice, 
Spacamond   auec   ſa   Clarice, 
Mais   à   l’enſeigne   du   Soleil, 
Loruietan   eſt   ſans   pareil. 
Le   cheual   de   bronze   eſt   le   ſigne, 
Pour   ce   medicament   inſigne, 
Car   l’on   voit   de   l’autre   coſté, 
L’ennemy   de   l’air   empeſté. 
Mais   le   Seignor   qui   le   diſpenſe, 
A   bien   diminué   ſa   panſe, 
Dés   que   le   Seignor   Mazarin, 
Quitta   Paris   pourſainct   Germain¬ 
Car   par   ſa   ſupreme   practique, 
Il   entretenoit   la   boutique. 
Maintenant   pour   eſtre   à   Paris, 
Adieu   le   rang   des   fauoris. 
Oruietan   tire   tes   chauſſes, 
Auecque   tous   tes   frippe-ſauces, 
Les   boufons   perdent   leur   credit, 
Lors   que   le   grand   boufon   s’enfuit. 
Petits 