
  11 
Acauſe   de   ſes   diuers   tons 
Et   déſes   agreables   ſons, 
Auſſibien   que   de   ſes   parties 
Qui   ſont   des   notes   bienbaſties, 
Les   plus   grands   Prines   decetemps 
Treuuent   leurs   eſprits   plus   contens, 
Quand   les   Chantres   parlear   fotie 
Euentent   leur   melancholie, 
Mais   les   Coutifans   dé   laCour 
Remplis   de   reſpect   &   d’amour, 
De   chagrin,   de   haine,&   d’onuie, 
Chantent   autrement   danslavſel 
Qu’ils   tiennent   dansloyſiuté 
Quandils   ſont   en   proſperité, 
Ils   ne   publient   point   la   gloire. 
Des   hommes   qui   ſontlaasl’hiſtoie 
Que   par   B   carre,opanB   mal 
Par   niaizerie,   oubien   pardol, 
Ques’ils   ont   mauuaiſe   aduenture, 
Lors   ils   les   chantenparnature. 
3¬ 
1 
o 
Le   ſixieſme   des   Aris   liberaux   de   la   Couir. 
La   Geometrie   a   touſioumrs 
  De   la   vogue   parmy   les   Coqurs 
Des   plus   grands   Prinqsdelatorn 
Elle   leur   ſert   meſme   en   laguerre, 