
¬ 
  r 
  Violous   o   ne   fait   plus   de   bal 
Poucebltlaer   les   amourettes,, 
Encorqu’ohſoit   en   Carnaual, 
Violons   oi   ne   fait   plus   de   bal, 
S 
L’Oruiatan   etievous, 
  Iettez   le   Teatre   par   terte, 
loe   ilunrnrune   plue   e   daa 
  On   ne   ſcauroit   donner   vingt   ſous 
  On   aime   ieux   vn   bon   Cheual, 
Des   Piſtolets,&e   des   Trompettes;   D’vn   pot   d’ongoent   en   temps   de   guerte; 
  L’Oruietan   retirez   vous, 
  Violons   on’hei   fait   plus   de   bal 
Pour   cultiuer   les   amourettes. 
Tous   vos   Galans   ſont   enpeſchez, 
Attendez   vn   accord   Coquetes, 
  Iettez   le   Teatre   par   terre. 
  Plaideurs   mettez   vos   ſacs   au   croe, 
  Et   ſongez   à   prendre   les   armes, 
  Il   eſt   temps   de   faire   ce   troe, 
Pleurez   cependant   vos   pechez, 
Tous   vos   Galans   ſont   empeſchez,   Plaideurs   mettez   vos   ſacs   au   eroe; 
  C’eſt   en   vaini   que   vous   les-cherchez   Point   d’Arreſts,   cela   vous   eſt   Hoc, 
Pour   entendre   d’eux   des   leuretes;   Sinon   pour   calmer   ces   vacarmes; 
Tous   -vos   Galans   ſont   empeſchez,Plaideurs   mettez   les   ſacs   au   croc, 
  Et   ſongez   à   prendre   les   armes. 
Attendez   vul   aecord   Coquetes. 
  Huiſſiens,   Procureurs,   Aduocats 
Mes   Cheres   reſuez   nuie&eiour 
Sans   mettre   ny   tubans   ny   mouches,   Laiſſez   vn   peu   moiſir   vos   Cauſes, 
  Vous   ne   ſçaurie   gaigner   grand   cas, 
On   ne   fait   plus   iey   l’amout, 
Mes   Cheres   reſuez   nuit   &   iour; 
  Huiſſiers.   Proeureurs,   Aduocats, 
Si   l’on   ne   void   bienatoſt   la   Cour 
  La   guerre   ne   le   permet   ps, 
Vdis   allez   deuenir   des   ſouches; 
  Le   deſordre   eſt   en   toutes   choſes; 
  Huiſſiers,   ProcureursſA   duocats, 
Mes   Cheres   reſuez   nuit   &   iou 
  Sans   mettre   ny   rubans   ny   mouches..   Laiſſez   vn   peu   moiſir   vos   Cauſes.. 
Adieu   la   Foire   ſainct   Germain, 
Conſolez-vous   filles   &   femmes, 
Point   de   Bijous,   il   faut   du   pain; 
  Medecins   ſoyez   bien   contens, 
J   Les   Maltotiers   ont   tous   la   iévre, 
  S’ils   ont   volé   depuis   vingt   ans,. 
l   Medecins   foyez-bien   contens, 
Adieu   la   Foire   ſainct   Gërmain; 
Vrayment   ce   temps   eſt   inhumain,   On   leur   fait   tout   rendre   en   ce   temps, 
On   ne   donne   plus   rien   aux   Dames;J   Chacun   d’eux   tremble   comm’   vn   Liévres 
Adieu   la   Foiré   fainct   Germain,,   Medecins   ſoyez   bien   contens, 
Conſole   vdus   filles   &   femmesri.iiLes   Maltotiers   ottous   la   fiévre. 
On   ne   veut   poind’Enfarinez;   I 
  Pendant   cesfunſtes   malheurs 
1 
  Tandis   qu’il   fautmettre   le   Caſque,   Tenez   vous   preſts   Apothicaires, 
  lSi   l’on,   veut   refonnet   les   mœurs 
Mignons   vouis   ſerez   condannez, 
  On   ne   veut   point   d’EfainzlS   ’Pendant   ces   funetes   malhours, 
  llIlIl   faut   bien   purguides   haumeurs. 
Mais   n’en’ſoyez   paseſtonnez, 
Laiſſez   paſfer   cette   biaſqae,l   u   Et   reitee   deolifecs   ; 
On   ne   veut   poiuat   d’Enfaruseeai   i.I   i   Pendant   ces   funſs   mlheuts 
Tandis   qu’il   faut   prendiele   Caſqueai   Tenez   vaug   pteſts   Apaaicaires. 
,   ¬   ¬   ,,,   l   