
Mais   enfin   ce   deelin   des   choſes 
Impoſe   par   neceſſité 
Les   eſtranges   metamorphoſes 
Qu’ordonne   la   fatalité, 
Touſiours   la   fortune   ſe   iouë, 
Mais   que   le   branle   de   ſa   rouë, 
Qui   cauſe   le   bien   &   le   mal, 
Nous   precipite   ou   nous   remonte, 
Nous   portons   d’vn   viſage   eſgal 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
Aux   Dames,   qui   ſe   tiennent   le   ſoir   à   cauſer 
à   leur   porte. 
Meſnagez   auec   aduantage 
Les   cœurs   que   vous   auez   vaincus, 
Et   gouſtez   les   plaiſirs   de   l’aage 
Aux   deſpens   des   pauures   cocus: 
Que   ſi   l’amour   qui   vous   tranſporte 
Vous   fait   rencontrer   à   la   porte 
Auec   vos   ieunes   fauoris, 
Prenez   d’vne   pofture   prompte, 
Voyant   reuenir   vos   maris, 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
FIN. 