
6 
Peut-eſtre   que   Polichinelle, 
Sera   receu   comme   Padelle, 
S’il   demeure   encore   à   Paris, 
Car   il   excite   aſſez   le   ris, 
Mais   pour   vous   tirez   vos   guenilles, 
Car   toutes   ſes   moindres   ſoudrilles, 
Diſent   que   Clarice   au   beau   né, 
Et   vous   nous   auez   trop   gagné. 
Mais   vous   pleurez   Seignor   groteſque 
Quand   vous   entende   ce   Burleſque, 
Petit   Seignor   retirez   vous, 
Nous   ſommes   las   de   tous   les   foux. 
Mais   c’eſt   par   trop   d’honneur   vous   faire 
Retirez   vous   Apoticaire, 
Il   vaut   mieux   donner   dans   le   cû̀, 
Que   de   faire   Iehan   que   fais   tu. 
Ah   le   plaiſant   badin   il   pleure, 
Et   cette   ſuperbe   demeure, 
Luy   tire   de   triſtes   ſanglots, 
De   ce   qu’ui   luy   i-   ces   propos. 
Et   ſa   femme   eſt   inconfolable, 
De   ne   plus   faire   la   capable, 
Adieu   donc   Pharmacopoleur 
Laſche   vilain,   Monopoleur, 
Si   tu   ne   vas   en   Allemagne, 
Il   te   faut   gagner   la   Capagne, 
eoune   uen   e   ſer 
1. 
8 