
1 
1 
2 
  Terme   ordinaire   de   milice, 
Gaigna   le   Quay   des   uguſtins: 
Le   peuple   s’emeut   dans   la   rue, 
Le   ſuit,   le   clabaude,   le   huë: 
Son   carroſſe   fendit   le   vent, 
La   troupe   le   va   pourſuiuant, 
Et   d’vne   ardeur   fiere   &   mutine 
Inueſtit   l’Hoſtel   de   Luyne, 
Rompt   la   porte   de   la   maiſon,: 
L’vn   en   ſa   main   tient   vn   tiſon, 
Vn   chenet,   vne   lichefritte, 
Le   couuercle   d’vne   marmitte, 
Ils   jurent   tous   qu’ils   en   mourra 
Et   que   rien   ne   le   ſauuera, 
Luy   reduit   à   cet   acceſſoire, 
Et   qui   pour   auoir   leu   l’Hiſtoire 
Sçait   fort   bien   comme   d’autrefois 
Sous   le   regne   des   anciens   Roys, 
Vn   Chancelier   fut   mis   en   broche 
Par   le   noble   eécorcheur   Caboche, 
Aſſiſté   de   quelques   mutins, 
Vulgairement   des   Maillotins, 
Crût   ſa   derniere   heure   venuë, 
A   deux   genoux   la   teſte   nuë, 
Dans   ce   peril   rude   &   preſlant 
Il   inuoquoit   le   Tout-puiſſant, 
Et   fiſt,   ainſi   qu’on   le   peut   croire, 
A   l’Eueſque   de   Meaux   ſon   frere, 
De   ſes   pechez   confeſſion, 
Auecque   pt   oteſtation, 
Que   ſi   du   danger   il   échappe,. 
Iamais   plus   on   ne   l’y   attrape: 
De   ces   angoiſſes   oppreſſe, 
Auſſi   pâle   qu’vn   trépaſſé, 
Les   Gar   des   viennent   à   la   fle, 
D’abord   la   canaille   fait   gile, 
Et   ſuruint   à   cet   accident. 
Le   Mareſchal   Surintend   ant, 
7 
Evcitant   ſur   luy   mainte   pierte, 
Peu   conneu   des   gens   de   luſtice, 
Les   ayant   appellez   mutins 
Touiours   fier   comme   ſon   eſpée 
u   ſang   des   ennemis   trempée, 
Dont   il   occit   vn   Crocheteur 
1   . 
Qui   penſa   le   jetrer   à   terre, 
EE   d’Ortis   arriuant   ſoudain 
Priſt   le   Chancelier   par   la   main, 
Que   la   Cronique   mediſante 
Dit,   qu’il   auoit   froide   &   tremblante, 
Et   ce   grand   Miniſtre   d’Eſtat 
Echappé   de   cet   attentat, 
Crainte   de   pareille   bouraſque 
Auec   la   viteſſe   d’vn   baſque, 
Alla   chercher   ſa   ſeureté 
Au   Palais   de   ſa   Maieſté. 
La   fuite   de   cette   heure   extreme 
Pour   tous   les   ſiens   ne   fut   demeſme, 
Aupres   de   luy   l’Exempe   Picot 
A   la   mort   paya   ſon   eſcot. 
Sa   triſte   &   funeſte   auenture, 
Sans   qu’il   ſoit   beſoin   qu’on   en   jure, 
Fait   voir   que   pour   ne   pas   mourit, 
Il   n’eſt   rien   tel   que   de   courir, 
Et   qu’en   de   ſemblahes   affaires 
Les   jambes   ſont   tres-neceſſaires. 
Laiſſons   ce   Miniſtre   diſpos, 
Au   Palais   Royal   en   repos; 
Faiſons   vn   tour   parmy   les   ruës; 
Pat   tout   les   chaiſnes   ſont   tenduës, 
Des   caues   on   ſort   des   tonneaux, 
On   amene   des   tombereaux, 
  Des   chariots   &   des   charettes, 
On   appreſte   les   eſcoupettes, 
Et   nos   Bourgeois   tous   reſolus, 
Vieux   Soldats   tout   frais   émoulus 
Sont   attachez   aux   Barricades 
Comme   forç̧ats   à   leurs   rocades. 
Carmeline   l’Operateur, 
Veſtu   d’vn   colet   de   ſenteur, 
Chauſſes   de   Damas   à   ramage, 
La   groſſe   fraiſe   à   double   étage, 
Bas   d’attache   &   le   brodequin 
De   vache   noire   ou   maroquin, 
Le   ſabre   pendant   ſur   la   hanc   he, 
-Etſur   le   tout   l’écharpe   blanche, 
  T’enant   en   main   bec   de   corbin, 
Qui   n’eſtoit   là   que   ſpectateur, 
Monté   ſur   vn   cheual   Aubin, 
e 
uA 
¬ 