
3 
D’abord   que   nous   ſommes   poſez 
Au   lieu   où   nous   montons   la   garde, 
Ie   place   les   plus   diſpoſez 
A   bien   garder   le   Corps-de-garde, 
L’appel   eſt   pas   à   demy   fal, 
Que   d’on   entend   le   plus   mal   fait, 
S’eſcrier   auee   vn   blaſpheſme, 
Que   deux   de   nos   gens   n’y   ſont   pas, 
Et   qu’il   s’en   va   faire   de   meſme, 
Voulant   retourner   ſur   ſes   pas. 
Notre   Appointé   eſt   fortadroit 
Dans   le   métier   de   la-   Milice, 
Il   ſçaibien   hoiſirva   endroit. 
Pour   nous   dreſſer   à   l’exercice, 
I’appelle   deſſus   les   rampars, 
Les   Soldats   qui   ſe   ſont   épars 
Au   tabac,   ou   dans   la   taverne, 
lls   n’entendent   point   deraiſons, 
C’eſt   vu   deiona   qai   oe-geerne, 
Et   qui   les   tient   dans   ces   maiſons. 
Apres   avoir   vuidé́   les   pots, 
Et   de   tabac   remply   leurs   teſtes, 
Ils   ſont   plus   gaillards&   diſpos, 
Que   ne   ſont   des   valets   de   Feſtes, 
Ils   entrent   dans   nos   bataillons, 
S’ils   ſont   quarrez,   eux   ils   ſont   ronds, 
Et   tout   troublez   de   la   debauche, 
Si   l’on   leur   dit,   doublez   à   droit, 
Ils   rouruent   demy-tour   à   gauhe, 
Et   ſont   toujours   au   meſme   endroit. 