
Sans   nom,   ſans   tittes,   ſans   naiſſance, 
Sans   credit,   moyens   ny   puiſſance, 
On   t’auoi   fait   par   des   octrois 
Plus   grand   que   ne   ſont   pluſieurs   Royss 
Or   pour   ces   graces   reſpanduës, 
Quelles   graces   nous   as-tu   renduës? 
Il   n’y   auoit   affection, 
Fidelité,   deuorion. 
Soins,   peine,   veille   imaginable 
Qui   te   deuſt   rtouuer   eſpuiſable 
Il   ny   auoit   tentation, 
Ny   appaſt   d’aurre   nation 
Ny   ſentiment   en   toy   contraire 
Qus   deuſt   tant   ſoit   peu   t’en   diſtraire; 
Tré   de   deſſus   le   fumier, 
Où   tu   pris   ton   eſtre   premier, 
Tu   deuois   pour   noſtreſeruice, 
Aller   iuſquesàu   ſacrifice. 
Et   ſi   tant   ſoit   peu   de   vigueur 
Abien   faire   animoir   ton   cur, 
Tu   euſſe   peu   par   cent   victoires 
Faire   eſtendre   nos   territoires, 
Et   acheuer   noſtre   ennemy 
Qui   ne   reſtoit   plus   qu’à   demy 
Deſeſperé   dans   ſes   prouinces, 
Et   ſans   le   ſecours   d’aucuns   Princes. 
Armend   l’admirable   courage, 
  Auoit   auancé   cet   ouurage, 
Er   pour   la   derniere   facon 
Il   t’auoit   laiſſé   ta   leçon. 
Sur   tout   cela   donc   on   t’accuſe. 
Encor   plus   que   ne   dit   ma   Muſe, 
De   deux   reproches   en   vn   mot, 
Que   tn’es   qu’vn   iable   &   vn   Sot. 
Vn   Sot   d’auoir   eſté   ſi   laſche 
Dans   vneglorieuſe   taſche, 
Que   d’auoir   laiſſé   deperir 
Des   entrepriſes   à   cherir: 
De   laiſſer   perdre   lesintrigues 
De   nosſocieez   &   ligues; 
De   laiſſerternir   la   ſpſendeur, 
De   laiſſer   tronquer   la   grandeur 
1 
6 
D’vn   ſibel   &   heuteux   Empire, 
Et   contre   tout   ce   qu’on   reſpire, 
D’y   auoirempeſche   la   paix, 
Qui   t’euſt   couronné   pour   amais; 
  Car   toute   nation   rauie 
  d’amour   pour   toy,   euſt   eu   enuie 
De   te   poſſeder   à   ſontour 
Comme   en   ſon   cœur   en   ſon   ſeiout: 
Tu   euſſe   eſté   vn   ieu   pour   l   homme, 
Adorableiuſques   dans   ome, 
Et   ayant   par   les   cœurs   acquis 
Plus   qu’vn’Alexaudre   conquis, 
Tu   fus   d’vn   illuſtre   eſpaue 
Deuenu   le   Sainct   du   Conclaue. 
O   qu’il   eſt   doux   &   glorieux 
De   dérober   l’honneuraux   Dieux, 
  De   leur   dérober   des   Cantiques, 
Des   vœux   des   preſens   maguifiques. 
Des   ſaintes   exultations, 
Feſtes   &   iubilations, 
Et   triompher   de   tout   le   monde 
Par   vne   bonté   ſans   ſeconde, 
Que   reſponds   tu   contre   ce   chef 
Faillïr   ſi   fort   c’eſt   vn   mechef. 
Tu   es   vn   Sot   inexcuſable, 
Et   de   meſme   tu   es   vn   Diable, 
Car   il   ne   fut   iamais   humain 
Si   Scelerat   &   inhumain 
Que   toy   malheureux   qui   n’eus   oneques. 
Dans   nos   bienfaits   penſers   quelconques 
Que   d’eſtrevn   fleau   pour   nous   chezno, 
Exerçant   la   rae   des   loups 
Enfermz   dans   les   bergeries, 
Exerç̧ant   pour   tes   pilleries 
  Tout   ce   qu’vn   Tyran   eſtranger 
Euſt   pû   faire   pour   ſe   vanger, 
Et   porter   la   loy   la   plus   rude 
De   tributs   &   de   ſeruitude; 
Exerçant   les   hoſtilitez 
Par   ſieges,   ihumanitez, 
Priſons,   zrahiſons,   perfidies, 
Par   violemens   &   incendies, 