
r¬ 
5 
E 
1 
1 
1 
De   Barricade   en   Barricade 
Conſtantin   ioüoit   ſa   boutade, 
Et   pat   vn   Martial   fredon 
Sonnoit   l’allarme   en   faux   bourdon, 
Au   milieu   de   ce   grand   deſordre 
On   voit   arriueren   bonne   otdre, 
A   pas   comptez   &   gtrauement, 
L’illuſtre   Cour   de   Parlement, 
  Tout   le   peuple   leur   fair   grande   feſte: 
Eux   inclinant   par   fois   la   teſte, 
Auec   vn   modeſte   ſouſris, 
Flattoient   ces   nouueaux   aguetris. 
A   leur   abord   la   populace 
De   tous   coſtez   s’ouure,   &   fait   place, 
Diſant,   Allez   nos   Protecteurs, 
Aboliſſez   les   Colecteurs, 
Ou   bien   du   moins   faites   en   ſomme 
9 
  Madame,   ces   mauuais   copiſtes 
Des   conſeils   Machiaueliſtes 
Que   vous   nous   rameniez   noſtre   homme, 
Cependant   au   Palais   Royal 
On   diſcouroit   qui   bien,   qui   mal,¬ 
L’vn   diſoit   c’eſt   trop   entreprendre, 
L’autre   ils   font   bien   de   ſe   deffendre. 
En   fin   la   Reyne   les   receut, 
Et   les   Hniſſiers   ayant   fait   chut, 
Molé   d’vn   viſage   aſſez   fernme 
Luy   parle   à̀   peu   pres   en   ce   terme: 
Reyne   l’Image   du   grand   Dieu, 
Si   nos   ſouhaits   anoient   eu   lieu, 
Et   que   pour   le   bien   de   la   France 
On   euſt   pris   en   nous   confiance, 
Ce   tumulte   hots   de   propos 
Ne   roubleroit   voſtre   repos. 
Quoy,   dans   l’allegreſſe   publique, 
Par   vne   fauſſe   Polirique 
Mettre   hors   de   temps   &   ſaiſon 
Les   bons   Magiſtrats   en   priſon? 
Pour   auoir   auec   aſſeurance 
Dit   leur   auis   en   conſ   ience; 
Ce   qui   maintient   les   Potentats, 
Le   plus   ferme   appny   des   Eſtats, 
Eſt   de   regner   auec   Iuſtice. 
Mertre   en   vſage   l’artifice, 
La   fourbe   &   le   deéguiſement, 
C’eſt   en   ſaper   le   fondement. 
8 
Qui   leduiſſent   voſtre   douceur, 
Eloignant   de   nous   voſtre   cœur, 
Par   es   raiſons   imaginaires 
Au   bien   de   voſtre   Eſtat   centraires, 
Vous   diſant   pour   leur   intereſt 
La   choſe   autrement   qu’elle   n’eſt: 
Mais   las!   il   n’eſt   plus   temps   de   feindre, 
Tout   s’émeut,   le   peuple   eſt   à   e   aindre, 
Die   u   quel   peuple!   vn   g   ãd   peuple   armé, 
De   rage   &   fureur   animé, 
Qui   met   ſon   ſalut   en   ſes   armes, 
Lors   quelques   verit   ables   laimes, 
Qoy   que   dilent   les   enuieux, 
larurent   couler   de   ſes   yeux; 
Puis   auec   ba   meſme   eloquence, 
Auec   vne   entiere   aſſeurance 
ll   pourſuiuit:   Ne   craignez   pas, 
Madame,   de   faite   vn   faux   pas, 
Ce   dant   comme   il   eſt   neceſſaire 
A   la   fureur   du   populaire, 
Quand   le   vent   agite   les   flots 
Les   plus   habiles   matelots. 
Pour   ſe   garantir   du   naufrage, 
Par   vn   conſeil   prudent   &   ſage, 
Au   lieu   de   reſiſter   au   vent 
Calent   le   voile   bien   ſouuent, 
Et   les   yeux   arreſtez   ſurl’Ourſe 
Nauigent   d’vne   oblique   courſe. 
Ce   que   pratique   les   Nochers 
Parmy   les   bancs   &   les   rochers, 
Aprend   aux   Rois   à   ſe   conduire 
Dans   les   troubles   de   leur   Empire, 
Comme   ce   perfide   element, 
Le   peuple   s’émeut   aiſeé́ment, 
Mais   il   s’appaiſe   tout   de   meſme, 
Voſtre   ſageſle   toute   extré́me, 
Madame,   é   loignera   de   nous 
Ce   mal-   heur   dont   ie   crains   le   cours, 
Et   accordant   à   nos   prieres 
La   liberte   de   nos   Confreres; 
Le   peuple   à   le   meſme   deſir, 
Il   n’y   a   pas   lieu   de   choiſir, 
. 