
1 
N’pire   point   à   des   lauriers 
Siee   n’eſt   pour   des   cuiſiniers, 
Et   faits   parmy   des   chambrietes 
Tes   conqueſtes   les   plus   guerrieres: 
Sur   tout   ne   ſois   point   General, 
Conneſtablc   ny   A   lmiral, 
Car   comme   plüs   vn   Singe   monte 
Plus   ſon   eul   ſe   monſtre   &   ſa   honte, 
Tant   plus   tu   ſeras   eſl   :é. 
Moins   ton   honneur   ſera   ſauué. 
Il   feroit   beau   te   voir   en   teſte 
De   gens   iutans   la   tempete. 
A   grands   coups   ſur   le   fr   donnans, 
A   trauers   ceut   bonlers   tonans, 
Fen   lans   la   mort   &   la   feu   mee 
Porl’honncur   de   la   tenommée; 
lors   de   là   pauure   Mzarin, 
C   n’eſt   l’eſcri   me   à   Tabrin, 
Qui’   cueilloit   aux   bois   ſon   eſpée: 
Fas   en   arriere   vne   equipée, 
Leœur   te   feroit   bien   toſt   mal, 
Car   tu   es   vn   laſche   animal, 
Et   pour   l’honneur   de   tes   genſdarmes, 
Qui   ſont   pour   ſecourir   nos   armes, 
Les   laiſſant   faire’leur   deuoir, 
Dis   leur   alieu   iuſqu’au   reuoir, 
Sans   plus   te   meſler   de   l’affaire, 
Cmme   à   Botdeaux   tu   voulois   faire, 
Ta   vlaeur   attire   les   coups, 
Et   vn   Daim   n’eſt   vn   Chef   pour   nous, 
Ny   vn   de   cesO   1rs   d’Italie 
Qu’on   emmuſele   &   que   l’onlie, 
Pour   rendre   hardis   nos   Enfans, 
Et   non   pas   des   Roys   trio   mphans. 
Et   ſi   d   nagueres   ton   ame 
Des   vettus   deerres’enflme, 
Si   ſortant   d’entre   les   lrauts 
I’u   prerends   denenir   Heros 
our   t’exempter   de   l’infortune 
Dbanniſe   nent   imporune: 
Si   beuſlant   de   la   paſſin 
’vne   nouuelle   ambitlon, 
¬¬. 
64 
Tu   veux   que   ta   vie   paſſée, 
  Pat   de   beaux   faits   ſoit   effacée, 
Et   que   les   cœrs   à   l’aduenir. 
N’en   gardent   aucun   ſouuenir, 
Tu   as   beſoin   quela   Prudenee, 
Tenne   en   turel   le   ta   vaillance, 
Et   de   craindre   de   te   voir   prs 
Et   qu’on   ne   t’emmeine   à   Paris, 
Ct   s’ils   ne   t’enuoyoient   en   Greue¬ 
Ie   veux   que   la   peſte   te   creue. 
Jl   paroiſt   bien   que   tu   le   crains 
A   voir   ta   marche   loin   de   Rheims, 
Et   que   de   Sedan   &   Cologne 
Tu   vas   coſtoy   ant   la   Burgongue, 
Ec   cherche   vn   paſlage   plus   ſeur 
Que   le   droit   che   min   de   Saumut 
Ms   bien   pluſtoſt   tu   me   dois   croire, 
Fns   r’en   pour   aſſeurer   ta   gloire, 
E   obſerues   ce   que   ie   dis, 
u   n’eſt   titre   des   A   madis: 
Tous   chemins   (   lir-on)   vont   à   Rome, 
Mais   pour   toy   en   d   ca   la   Somme 
Par   vn   chemin   n’y   va   dit   on, 
Ains   ils   vont   tous   a   Montfaulcon. 
M   nſtre   de   vices   &   de   crimes, 
L   digne   proy:   des   abyſmes, 
De   Dannemate.   S   ede,   Allemagne, 
Anglererre,   lologne,   Eſpagne, 
E   meſmes   l’Italie   qui   te   fit 
M   iſtre,   voudroit   qu’on   te   defit, 
Et   pour   le   bien   commun   du   monde 
Que   tu   fſſe   en   terre   ou   dans   l’ondes 
Au   ſens   l’vn   homme   bien   né 
N’aſt   tu   pas   tres   infortuné 
D’errer   vagabond   ſur   la   terre 
Dn;   la   perpetuelle   guerre 
Que   nos   coleres   &   raiſons 
Deelarent   à   tes   trahiſons; 
Touſius   plein   de   terreurs   paniques, 
E   de   viſions   frenetiques, 
Que   dans   des   ſommeils   imparfaits 
Te   vont   exciant   tes   forfaits. 
Si 