
Bien   que   l’on   batte   le   Tambour, 
Le   long   des   maiſons   &   des   ruë, 
La   Sergent   ayant   fait   ſon   tour, 
A   force   de   crier   ſe   tuë, 
A   l’arme   à   l’arme,   mes   amis, 
Eſtes   vous   ſi   fort   endormis, 
Il   faut   s’en   aller   à   la   Porte, 
Le   Capitaine   nous   attend; 
lIl   eſt   vray   le   diable   m’emporte, 
Que   de   vous   il   eſt   mal   comptant. 
L’vn   deſcend   auec   vn   mouſquet, 
Qui   deuoit   porter   vne   Pique, 
Cajollant   comme   vn   perroquet 
Au   voiſin   qui   luy   fait   la   nique, 
Le   voyant   ainſi   tcranſporteé,. 
N’ayant   point   d’eſpeé́e   au   coſté, 
Ne   portant   ny   meſuhe   ny   balle. 
Sa   bandoulliere   eſt   de   chagrin, 
Ou   ben   du   deſlus   d’vne   malle, 
Et   de   poudre   il   n’en   porte   vn   grain¬ 
Sitoſt   que   nous   ſommes   partis, 
Pour   commencer   noſtre   demarche, 
Les   Sergens   ayans   aſſortis 
Le   fanfaron   &   le   brauache: 
L’vn   vient   tirer   ſon   compagnon, 
Luy   diſant,   paſſez,   mon   mignon, 
Vous   tenez   mon   rang   &   ma   place, 
L’autre   regardant   de   trauers, 
Du   poing   luy   fait   vne   meace, 
De   le   culbuter   à   l’enuers. 