
1 
3 
Sl   elmeMe   ſe   ee   Sre   hn   e   e   Se   ,-tse   u   Sl,e   bx, 
eegogg   eſoeegegeige 
SetcpofeutetQto   E 
Oteo3 
e   qpu   q   p   opoe   pep   ceo   qe   pgo   p   poepregpefpeee   peee 
  8   13111   1   4   1   11   1 
  e¬   
IDC 
R 
LV   L   IIL   O, 
Suiuant   les   viſions   d’vn   petit   fils   du   grand 
Noſtradamus. 
  Voy   done!   Paris   eſt   inueſty? 
  Qu’on   taxe   maiſon   par   naiſon, 
LO   Cieux   !lqui   l’et   iamais   peu   croire.   Les   pettes   &   grandes   portes. 
  N’importe   qu’il   en   couſte   bon, 
Le   Roy   meſmes   en   eſt   ſorty. 
Quoy   done!   Paris   eſt   inueſty? 
  Qu’on   taxe   maiſon   par   maiſon: 
  Il   me   faut   donc   prendre   party 
  Il   eſt   beſoin   pour   la   ſaiſon 
Pour   ſauuer   mes   biens   &   ma   gloire.   Que   nos   trouppes   ſoient   les   plus   fortes; 
Quoy   done!   Paris   eſt   inueſty? 
  Qu’on   taxe   maiſon   par   malon, 
O   Cieux?   qui   l’euſt   iamais   peu   croire?   Les   petites   &   grandes   portes 
  Pariſiens   ne   reſuez   pas   tant, 
  En   cette   iuſte   oceaſion, 
La   defenſe   eſt   touſiours   permiſe,Employons   nos   corps   &   nos   ames 
En   ce   malheureux   accident 
  Trauaillons   auec   paſſion 
  En   cette   iuſte   occaſion; 
Pariſiens   ne   reſuez   pas   tant. 
Ca,   ca,   viſte,   il   faut   de   l’argent,   Il   faut   tout   mettre   en   faction, 
Donnons   tous   iuſqu’à   la   chemiſe,   Enfans,   vieillards,   hommes   &   femmes, 
Pariſiens   ne   reſuez   pas   tant, 
  En   cette   iuſte   occaſion, 
La   defenſe   eſt   touſiours   permiſe.   Employons   nos   corps   &   nos   ames. 
Il   faut   eſtre   icy   liberaux 
Pour   ſauuer   la   Ville   alarmée, 
Choiſiſſons   de   bons   Generaux, 
  Suiuons   noſtre   Illuſtre   Paſteur, 
  On   ne   peut   aprés   luy   mal   faire, 
  C’eſt   vn   maiſtre   Predicateur, 
Il   faut   eſtre   iey   liberaux 
  Suiuons   noſtre   llluſtre   Paſteu. 
Pour   nous   garentir   de   tous   maux,   Cét   autre   Paul,   ce   grand   Docteur, 
Faiſons   vne   puiſſante   armée; 
  Que   toute   l’Eghie   Reuere; 
Il   faut   eſtre   iey   liberaux 
Pour   ſauuer   la   Ville   alarmée. 
  Suiuons   noſtre   llluſtre   Paſteur, 
l   On   ne   peut   aprés   luy   mal   faire. 
A   ii 