
3¬ 
s 
3. 
Er   comme   ſi   nous   n’eſtions   dignes 
De   pumit   tes   forfaits   inſignes. 
Luy-méſme   ſes   verges   en   main, 
Peut-   eſtre   auiourd’hy   ou   dem   n, 
Il   fera   voir   en   taperſonne 
Comme   quoy   ſon   chaſtimentſonne, 
Er   que   qui   ne   le   craintle   ſent 
En   ſon   ire   horrible   &   puiſſant. 
L’Vniuers   eſt   vne   milice 
Touſiours   preſt   pour   ſa   uſtice, 
Les   Aſtres   &   les   E’ements 
Seruent   à   tous   ſes   mouuements, 
Ee   ont   des   coups   qui   exterminent 
  Ce   que   les   vices   contaminent, 
Le   Ciel   &   les   ſublimes   Cops 
Influent   cent   genres   de   morts, 
Le   fe   de   colere   allutmé́e 
Trauaille   à   mettretonren   fumee, 
L’Air   a   par   tour   des   bataillons 
De   foudres,   greſles,   robillons: 
Les   Eaux   auares   de   naufrages, 
Ouurent   leuts   êcueils   aux   orages, 
Et   la   Terte   en   ſes   tremblements 
  A   ſous   nos   pieds   des   grondements, 
Qui   la   creuent   iuſques   au   centre. 
  aa-aa-a. 
Afin   que   le   peruers   yentre, 
Elle   a   des   venins   meurtriers, 
Et   des   animaux   carnaciers. 
Maudit   du   Ciel   &   de   l   Tere, 
Tu,   ſentras   la   rude   guer   re 
Que   ſçait   faire   le   Bras   diuin: 
Creué   de   peſte   &   de   venin, 
Et   roſty   dans   quel   que   incendie 
Vn   coupde   la   foudre   bran   die 
Rompra   le   col   cent   fois   retors, 
E:   eſcartelant   tout   ton   corps. 
Des   tourbillons   comme   e   liece 
En   porteront   chacun   leur   piece, 
LaMet   en   aura   pour   noyer, 
Et   la   Terte   pour   feſtoyer, 
Ses   beſtes   aux   plus   ſalle   ventre, 
Et   en   abylmer   en   ſon   centre. 
Certe   fin   ſera   à̀   tous   yeux 
Vn   prodige   bien   furieux, 
Mais   pulque   la   rage   infernale 
Ourdiſſanr   ta   trame   fatale, 
Monſtra   ſon   pouuoir   odieumx, 
Il   eſt   iuſte   &   digne   des   Dieux, 
Que   dans   noſtre   fbleſle   humaine 
Ils   monſtrent   le   leurt   en   ta   peine.¬ 
A 
FIN. 
. 
  