
Pauures   ſots   l’on   baiſe   vos   femmes, 
Et   feignant   de   n’en   ſçauoir   rien, 
Vous   acquerez   le   nom   d’infames 
Pour   l’intereſt   d’vn   peu   de   bien, 
Pour   des   perles,   ou   pour   des   juppes, 
Vous   paſſez   en   ville   pour   duppes, 
Vos   larmes   ſeruent   de   ioüet, 
Vous   deuriez   rougir   de   honte, 
A   moins   que   d’auoir   à   roüet 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
L’argent   qu’auiourd’huy   l’on   demande 
Fait   que   durant   le   Carnaual, 
A   moins   que   de   payer   l’amende 
L’on   donne   rarement   le   bal: 
Si   quelqu’vn   eſt   dans   l’oppulence 
Il   feint   d’eſtre   dans   l’indigence, 
Et   pour   mieux   deſguiſer   ſon   ieu, 
De   peur   que   ſa   taxe   ne   monte, 
Il   câche   ſoubs   l’habit   d’vn   gueux 
Vn   viſage,   &c. 
  Pendant   que   le   ſiecle   eſt   malade, 
Chacun   par   de   diuers   reſſorts 
Met   ſon   eſprit   à   l’eſtrapade 
Pour   le   rendre   de   tous   accords: 
La   feinte   autresfois   capitalle, 
Doit   eſtre   vne   Vertu   morale 
Pour   la   faire   conſiderer, 
Puis   que   Panurge   nous   raconte, 
Qu’il   faut   auoir   pour   proſperer 
Vn   viſage,   &e. 