
  10 
  Le   quatrieſme   des   Arts   liberaux   de   la   Cour. 
Ariſtote   plein   deſçauoir, 
Encore   aujourd’huy   nousfait   voir 
L’eſtat   de   ſon   eſprit   ſublime, 
Car   il   nous   monſtre   la   maxime 
Et   l’ordre   que   l’on   doittenir 
Si   l’on   deſire   paruenir 
Au   but   de   raiſonner   ſansfaute, 
Et   de   s’acquerir   la   plus   haute 
Façon   de   bien   argumenter, 
Et   de   diuiſer   ſans   douter, 
De   n’obſeruer   pas   la   methode 
Dont   il   nous   a   tracé   la   mode. 
Ha   nos   Courtiſans   auiourd’huy 
  N’argumentent   pas   commie   duy 
Ils   ont   des   nouuelles   maximes 
Pour   compoſer   leurs   Sylogiſmes, 
Des   figures,   des   nœuds   diuers, 
Destermes   du   droict,   dureuers, 
L’exemple   auec   le   diligeme, 
Mais   par   vn   malheur   tresextrene 
¬ 
Leurs   veritables   argumens 
Sont   touſiours   pleins   de   faux   ſermens. 
Le   cinquieſme   des   rrs   libeadue-de   ls   Couir. 
Ie   ſçay   que   l’on   met   en   pratique 
  Ordinairement   la   Muffque, 