
V 
  Souuent   c’eſt   proche   du   riuage 
Que   les   matelots   font   naufrage; 
En   deux   mots   voicy   mon   auis 
5 
Si   mes   ſentimens   ſont   ſuiuis: 
Meſſieurs,   auant   toute   autre   choſe, 
Afin   d’affermir   noſtre   canſe 
oui   n’eſt   pas   ſans   beſoin   d’appuy, 
Nous   conclurons   tous   auiour   d’huy 
ue   l’on   ſoulage   la   canaille, 
ou’on   remette   vn   quart   de   la   taille, 
ue   de   nos   pays   deſolez 
Les   Intendans   ſoient   rappellez: 
ue   les   Eleus   bien   que   vermine 
Exercent   au   moins   pour   la   mine, 
Et   ſoient   mis   en   leurs   fon   tions, 
C’eſt   par   telles   inuentions 
que   le   peuple   prompt   &   volage 
Se   meut,   ſe   conduit   &   s’engage, 
quand   le   peuple   ſera   pour   nous 
S   ans   doute   qu’on   filera   doux. 
Mais   ſi   nous   manquons   cette   voye, 
uelque   temps   calme   que   ie   voye, 
  Sans   fruit   les   vieillards   reſiſterent, 
I’apprehende   fort   l’interdit, 
Songez   -y   bien,   Meſſieurs,   i’ay   dit. 
Los   chacun   parlant   à   l’oreille 
Auec   ſon   voiſin   ſe   conſeille, 
Faut-   il   le   croire,   ce   dit-   on, 
L’vn   dit   qu’oüy,   l’autre   que   non, 
Tel   eſt   d’opinion   diuerſe, 
L’vn   la   ſuit,   l’autre   la   trauerſe; 
L’vn   dit   que   c’eſt   trop   attenté; 
L’autre   la   ſeule   ſeureté, 
Cette   venerable   conſulte 
Auoit   fort   de   l’air   d’vn   tumulte, 
Et   comme   nous   voyons   ſouuent 
Lors   que   l’on   chaſſe   à   mauu   ais   vent 
ue   des   voix   de   diuers   mélange 
En   fin   les   fondeurs   l’emporterent, 
Et   ſuiuant   leur   intention 
L’on   ſe   tint   à   la   jonction. 
D’Emery   contre   ſon   attente, 
Trouua   la   fortune   changeante, 
Par   des   conſeils   accommodans 
On   reuoqua   les   Intendans. 
La   Reyne   méme,   à   ce   qu’il   ſemble, 
  Trouue   fort   bon   que   l’on   s’aſſemble, 
Gens   de   Palais   &   gens   de   Cout 
Ont   conference   à   Luxembour, 
Le   Duc   d’Orleans   fils   de   France 
Au   Parlement   priſt   ſa   ſeance, 
Et   le   feu   loin   de   s’embraſer 
Paroiſſoit   quaſi   s’appaiſer, 
Alors   que   la   priſon   nouuelle 
Du   bon   homme   Monſieur   Bruxelle, 
Rihe   d’honneur,   pauure   de   bliens, 
Arma   tous   ſes   concitoyens. 
Ce   fut   au   temps   que   la   victoire 
Amoureuſe   de   noſtre   gloire 
Fiſt   à   Lens,   ainſi   qu’à   Rocroy, 
Triompher   noſſ   re   jeune   Roy 
De   ces   redoutables   cohortes 
ui   ſembloient   menaçer   nos   portes. 
L’illuſtre   Prince   de   Condeé 
Par   ſon   courage   ſecondé, 
Auec   ſes   troupes   comme   vn   foudre 
Miſt   tous   leurs   Eſcadrons   en   poudre; 
En   les   ſuiuant   juſqu’à   Doüay 
Vengea   la   perte   de   Courtray, 
  Chacun   beniſſoit   ſa   proüeſſe, 
Tout   eſtoit   remply   d’allegreſſe. 
Mais   comme   en   vn   beau   jour   d’Eſté 
Plein   de   lumiere   &   de   clarté, 
Le   Ciel   ſe   couurant   de   nuage 
Change   le   beau   temps   en   orage, 
Eont   aux   vieux   chiens   prendre   le   chãge, 
Qu   eonſus   dns   un   ſi   esrmdbouie   Et   des   uſenuns   font   vne   mer 
Ne   ſuiure   les   voyes   lanuit, 
Noſtre   plaiſir   deuint   amer, 
Encor’   que   parmy   cette   émeute 
La   joye   en   nos   cœurs   prepareé́e 
Les   Preſidens   chefs   de   la   meute 
  Ne   fut   pas   de   longue   durée: 
D’abord   ne   donnaſſent   les   mains,   De   tout   temps   nos   Roys   tres   pieux, 
Tous   leurs   obſtacles   furent   vains,   Par   vne   zele   deuotieux 
B 