
1 
1 
Meurtres   &   prophanations 
Des   hereques   legions 
Qu’on   a   veu   porter   rant   d’exemples 
D’impietez   iuſques   aux   Temples: 
La   Seine   &   la   mer   de   Bourdeaux, 
Du   ſang   qui   fit   rougir   leurs   eaux, 
En   pourtont   eſcrire   l’hiſtoire: 
Et   durant   que   ton   ame   noire 
Vouloit   eſtablir   les   deſſeins, 
Malgré   Paris,   de   tes   larcins, 
E   par   Bourdeaux   auec   puiſſance 
Te   faire   vnebelle   alliance, 
Trois   Prouinces   ſous   l’ennemy 
Qui   les   rauageoit   ont   gemy, 
Er   ont   veu   perdant   leurs   frontieres, 
Qu’elles   n’eſtoient   que   cimetieres, 
Demon,   pour   des   bienfaits   ſi   grands, 
V   oila   toutce   que   tu   nous   rends, 
Maiston   Procez   eſt   fait   enfin, 
Ne   penſe   plus   faire   le   fin, 
Ta   fourberie   eſt   inutile, 
Tu   ne   trouueras   plus   d’aſile, 
Tout   ce   que   la   guerre   a   de   fer 
Voudra   t’immoler   à   l’Enfer, 
Car   il   n’eſt   œur   de   qui   la   hayne 
Ne   vueille   ſe   rendre   inhumaine, 
Pour   ſuiure   tous   les   ſentimens 
Cpables   des   grands   chaſtimens;. 
Et   ne   te   fies   aux   hallebardes. 
  Tes   bourreaux   ce   ſeront   tes   gardes; 
Ces   trouppes   que   ru   crois   mener 
Ne   ſongent   plus   qu’à   te   traiſner 
Comme   victime   à̀   la   potence, 
Er   pour   auoir   fait   refiſtance 
A   t’on   deſtiu   iuſques   icy, 
Ne   cros   plus   qu’il   enſoit   ainſi: 
Pour   vn   temps   la   ſaincte   Iuſtice 
Souffre   le   peruers   dans   ſon   vice, 
Mais   apres   trop   d’niquite 
On   void   des   foudres   irrite 
Eſchappet   à   ſa   patience, 
Etfournir   aux   bons   leur   vengeance. 
re   aa 
Et   quand   ſes   carreaux   esbranle2 
Viſent   à   des   chefs   ſignalez, 
  r 
An   lieu   des   anciens   Prophetes, 
Nous   voyons   ſouuent   que   des   Poëtes 
En   vers   familiers   &   clairs, 
Font   cet   office   des   éclairs, 
D’annoncer   le   coup   de   la   foudre 
Prepare   pour   les   mettre   en   poudre: 
Ert   l’heur   de   ce   coup   fatal, 
C’eſt   quand   l’aueuglement   brutal 
Dans   les   forfaits   a   ſaiſi   l’ame, 
Et   ne   permet   qu’elle   reclame 
Deuers   la   Source   de   Bonté, 
Et   implore   ſa   Majeſté. 
Toures   choſes   ſontaccomplies., 
Toutes   conditions   remplies, 
Voicy   la   reuolution, 
Qu’il   faut   qu’vne   execution 
Nous   faſſe   voir   la   tragedie. 
Que   toute   la   France   eſtudie: 
Le   Lutin   qui   conduitton   ſort 
En   eſt   à   ſon   dernier   effort, 
D’allonger   ta   vie   &   tes   crimes, 
Ie   re   l’annoncepar   mes   rimes, 
Et   ton   final   aueuglement 
Se   void,   en   ce   que   nullément 
Tu   ne   ſonge   à   faire   priere, 
Ny   auoir   vne   honneſte   biere. 
Et   ſi   le   fer   n’ouure   ton   ſein, 
Si   ta   teſte   eſchappe   au   deſſein, 
Si   con   col   nase   bande   à   la   corde, 
S’il   faut   que   le   poiſou   ne   morde 
Comme   vn   Cerbere   clandeſtin 
Iuſques   à   mort   ton   inteſtin, 
Et   qu’vne   preſence   Royale 
Couure   ta   vie   deſloyale 
Contre   tous   les   humains   aſſauts, 
Il   y   en   a   d’autres   plus   hauts 
Qui   ouuriront   la   juſte   voye 
De   ta   perte   &   de   noſtre   joyet 
Noſtre   Grand   Dieu   ſera   jaloux 
De   ſatisfaire   ſon   courrou4 