
Des   ſujes   dont   l’ingratitude 
A   expulſe   ma   quietude 
  Par   des   contes   à   dormir   debout, 
Qui   pouſſent   ma   patience   à   bout. 
Faiſans   de   voſtre   Signorie 
  Eſpouuentable   raillerie; 
Et   traittans   vous   &   vos   neveux 
Comme   ſi   vous   eſtiez   des   gueux; 
Iuſqu’à   dire   que   voſtre   race 
N’eſt   point   du   tout   des   Rois   de   Thrace: 
Mais   que   voſtre   ayeul   Chapelier 
Eſtoit   frere   d’vn   Coûtelier, 
Et   qu’ainſi   voſtre   belle   Niéce 
N’eſtoit   point   du   tout   vne   piece 
Pour   Monſieur   le   Duc   de   Mercœur, 
Frere   d’vn   Prince   de   grand   cœur, 
Qui   premier   a   frondé   en   France, 
Et   qui   fronde   encor   à   outrance. 
Quand   quelqu’vn   parle   de   proüeſſe 
Vous   auez   debellé   Gonneſſe; 
Et   certes   ce   grand   Cardinal 
Seroit   (dit-onl   grand   General, 
Si   quand   il   veut   s’armer   en   guerre 
Il   endoſſoit   le   Cimeterre. 
Ils   dient   que   pour   dompter   Bourdeaux 
Vous   montaſtes   vos   grands   cheuaux: 
Mais   que   par   tres   juſte   Neptune 
Auſſi   bien   qu’à   la   demie-lune 
Vous   fuſtes   ſi   fort   rigoulé, 
Que   regrettiez   d’y   eſtre   allé. 
Qu’vn   Boüillon   méchant   cõme   vn   cancre 
(Monſeigneurl   vous   laſcha   le   ventre, 
Et   vous   cauſa   vn   ſi   grand   lus 
Que   de   Boüillon   ne   voulez   plus. 
Que   dit-on   de   voſtre   bataille, 
Qu’il   luy   falloit   des   funerailles, 
Et   non   pas   en   faire   des   feux. 
Ils   vous   nomment   Iules   le   Preux. 