
1 
Si   l’Auocat   a   la   richeſſe 
5 
Si   l’on   voit   qu’vne   giroüette 
Fait   des   tours   autant   que   le   vent, 
Il   ne   s’en   faut   pas   etonner, 
Puis   qu’il   commence   en   ſa   ieuneſſe   La   femme   eſt   vne   piroü̂ette 
A   tout   prendre,   &   ne   rien   donner.   Qui   tourne   encore   plus   ſouuent. 
Si   quelque   Gentilhomme   outrage 
Si   l’Auocat   a   la   ſcience 
De   faire   durerle   procés, 
Le   Me   decin   a   la   prudenee 
De   faire   durer   les   accés. 
Vn   Bourgeois   auec   de   l’excés, 
Qu’il   luy   ſouhaitte   en   mariage 
Vne   putain,   &   des   procés. 
Si   les   offices   ſe   poſſedent 
Si   l’Auocat   eſt   plain   de   ruſes 
Par   ceux   qui   n’ont   point   de   ſçauoir, 
Pour   deguiſer   la   verite 
Sa   femme   trouue   autant   d’exeuſes   C’eſt   que   les   plus   ſage   leur   cedent, 
Puis   que   l’argent   les   fait   auoir 
Pour   faire   vne   infidelité. 
Si   la   femme   eſt   vne   ruſée 
Si   le   monde   à   tant   d’artifice 
Qu’ona   peine   d’en   eſchapper,   Que   l’on   ne   connoiſt   que   bien   tard, 
C’eſt   qu’on   ne   voit   pas   vn   office   C’eſt   que   ſon   ame   eſt   déguiſée, 
Et   ſon   corps   ſouuent   plein   de   fard. 
Si   general   que   de   tromper. 
Si   le   mediſant   fait   la   guerre,   Si   l’hõme   de   bien   doit   apprendre 
Et   s’en   voit   puny   quelque   iour,   A   connoiſtre   ſes   paſſions, 
C’eſt   que   lors   qu’on   iette   vnepierre   C’eſt   qu’il   eſt   obligé   de   rendre 
On   doit   attendre   le   retour. 
Le   conte   de   ſes   actions. 
Si   pas   vn   homme   ne   peut   dire, 
Qu’il   ſoit   heureux   auant   ſa   mort: 
C’eſt   qu’on   ne   voit   pas   vn   Nauire, 
Aſſeuré   deuant   qu’eſtre   au   port. 
Si   ce   n’eſt   pas   choſe   commune, 
D’auoir   à   la   Cour   de   l’argent, 
C’eſt   que   pour   y   faire   fortune 
Faut   eſtre   ſour   &   diligent. 
Si   la   fortune   moderée 
Contente   vn   cœur   libre   de   ſoins, 
Pour   auoir   l’ame   temperée 
Vn   courage   n’en   vaut   pas   moins. 
Si   le   Berger   dans   ſa   cabane 
Si   l’abſtinence   eſt   neceſaire, 
Et   ſi   pluſieurs   la   font   en   vain, 
C’eſt   qu’elle   n’eſt   pas   ſalutaire 
Quand   on   la   fait   faute   de   pain. 
Si   l’on   eſt   content   d’vn   porage 
Où   trempent   le   lard   &   les   choux, 
C’eſt   que   pourauoir   dauantage 
Le   repas   n’eſt   pas   plus   doux. 
  Si   les   femmes   bien   auiſées 
  S’éloignent   de   l’occaſion, 
C’eſt   parce   que   les   plus   ruſées 
&V   trouuent   leur   confuſion. 
Si   les   larrons   font   penitence, 
Defire   l’or   pour   eſtre   heureux, 
Et   ſont   plein   de   contrition, 
C’eſt   que   l’hõme   n’eſt   plus   vnaſne,   C’eſt   peu,   puis   que   leurrepẽtance, 
Pour   en   deuenir   amoureux. 
Man   que   de   ſatisfaction. 
ee,   ¬¬ 
-e 