
  
14 
AVlololeootoloolloslttlollolololo¬ 
&iieſuſo&feeetdſooſdſiſeidſeſueo&dpe&stſoeſetſe 
RJ121   6   21s15   
1s1s   1s   11   IIR   RJR 
D   I   TE   
  HI 
I   AV   D   L   
IIS 
7   R 
  T   E 
D   E 
I 
PRESENTEE   A   MESSIEVRS 
  
  DV 
. 
DAR 
T   T   TA   TY   7 
1l8   l 
1l. 
L   .   A.   L   AA   AVAA   .   L 
VPPLIE   auec   humilité, 
Le   Scindic   &   Communauté 
De   l’Agent,   qui   d’argent   depeuple, 
Auſſi   bien   les   grands   que   le   peuple, 
Maltotiers   autrement   nommez, 
Mor   dans   comme   Loups   affamez, 
Exigeans   ſur   toutes   d’enrées 
Droits   de   ſortie,   ou   bien   d’entreé́es; 
Prenans   force   decotions 
D’impoſts,   ou   de   Subuentions, 
Mangeans   en   biſque   ou   amelettes 
Du   pauure   peuple   la   Caillette, 
Prenans   tous   les   iours   vn   boü̈illon 
D’aydes,   de   Tailles,   &   Taillon. 
Ayans   beaux   logis,   beaux   Carroſſes, 
Et   cheuaux   qui   né   ſont   pas   roſſes. 
Meublez   comme   gros   Financiers 
Et   veſtus   en   mille-ſoudiets, 
Faiſans   grand   feu   &   bonne   table, 
Mais   au   dépens   du   miſerable. 
Ioüans   à   la   ptime   &   grandflux 
Les   droits   &   gages   des   Eſieuz, 
Maintenant   ſi   gueuſe   racaille, 
Qu’ils   n’ont   pas   vnhabit   qui   vaille, 
Et   les   femmes   à   tous   les   jouts 
Mettent   leurs   antiques   atours, 
A   faute   de   trouuet   des   dupes 
Qui   leur   baillent   nouuelles   iupes; 
Dont   certes,   c’eſt   moult   grand   pitié́ 
Pour   eux   &   leur   chere   moitié, 
Qui   va   bagues   &   joyaux   vendre 
Pour   de   la   male   faim   deffendre 
Sa   geniture   &   ſonmary, 
Qui   de   ce   eſt   tres-fort   marry. 
Mais   faut   appaiſer   la   furie 
De   Monſieur   le   ventre   qui   crie, 
Et   voudroit   bien   tant   eſt   goulu 
Qu’il   ne   fuſt   point   ventre   d’elen, 
t   de   telle   Magiſtrarure 
N’auoir   aucune   nourtiture, 
Se   voyant   traiter   en   coquin, 
Qquoy   qu’ils   portent   ſoye   &   ſatin, 
Et   iurant   s’il   n’a   dequoy   paiſtre 
D’enuoyer   au   Diable   ſon   Maiſtre, 
Qui   n’ay   ant   maille   ny   deniet 
Tout   ſon   ſaoul   le   laiſſe   crier.¬ 
Iadis   faiſoient   bien   autre   chere, 
Quand   y   auoit   moindre   miſere, 
Car,   Manant   quand   chez   eux   alloit, 
Sous   ſon   bure   porter   ſouloit, 
Pour   eſtre   rauallé   de   taille, 
Graſſe   oye,   ou   bien   quelque   volaille, 
D’autre   fois   perdrix   ou   Lapin, 
Achetté   de   ſon   ſaint   Creſpin, 
Telle   viande   eſtoit   cherie 
Plus   que   celle   de   boucherie, 
Que   mainte   fois   on   delaiſſoit, 
Pour   le   Chappon   qui   rotiſſoit. 
Mais   à̀   preſent   que   nul   n’apporte 
Et   que   neceſſité   tres-forte 