
4 
Le   factieux   &   le   coulpable 
Sous   ton   miniſtere   damnable,, 
Oſera   tout,   ne   craignant   rien, 
Et   trouuera   touſiours   dubien 
Dans   tes   inſolentes   malices, 
Au   lieu   d’y   trouuer   des   ſupplices. 
Les   vices   ſeront   en   honneur 
Les   vertus   ſeront   en   horreur, 
L’orgueilleux,   le   ſuperbe   &traiſtre, 
En   public   oſeront   paroiſtre:. 
On   verra   regner   l’impieté, 
On   bannifa   la   ſaincteté: 
Ceux-à   auront   la   vraye   fagefſe 
  
Qui   iouront   des   tours   de   ſdupleſſe 
Point   d’integrité   ny   de   foy, 
Bref,   on   meſpriſera   la   Loy. 
Mais   ſçache,   ingrat,   quoy   que   tu   faoes, 
Que   ie   me   ris   de   tes   menaces, 
Ie   me   mocque   de   tespriſons, 
Et   de   tes   laſches   trahiſons. 
Apres   t’auoir   comblé   de   gloire, 
Tu   me   promettois   la   victoire. 
Sur   l’ennemy   de   mon   Eſtat; 
Mais   tu   veux   que   comme   orforçat¬ 
I’obeyſſe   à   ton   Eminence,. 
Qui   n’agit   qu’auee   inſolenmce. 
i 
De   grace,   change   de   prpos, 
Et   ne   trouble   plusmlropo, 
Et   ſans   tant   de   ceremonies 
. 
  Reiettes 