
8 
.2   S 
De   pouuoir   vous   lauuer   la   pance 
En   deſpit   de   toute   la   France, 
Et   vous   faire   voir   dés   meshuy 
Le   fallut   il   faire   aujourd’huy, 
Soit   dans   Collogne   où   à   Mayence 
Que   ie   vous   ayme   à   toute   outrance; 
  Puiſque   donc   tres-aſſeurément 
Ie   vous   honore   diablement, 
Faites   Monſeigneur   ie   vous   prie 
Et   cela   ſans   heziter   mie, 
Que   ie   reçoiue   promptement 
Quelque   braue   commandement, 
Fuſt-ce   d’aller   iuſqu’à   Lorette, 
Vous   y   plier   vne   toilette, 
Ie   vous   aſſeure   Monſeigneur, 
Que   commo   deſſus   de   bon   cœur, 
Ie   ſuis   Monſeigneur   à   outrance 
Seruiteur   à   Voſtre   Eminence. 
I’oubliois   aà   voſtre   Eminence 
Que   depuis   peu   en   diligence 
Eſt   party   le   garde   des   Sceaux 
Qui   s’en   va   par   monts   &   par   vaux 
Auec   Monſieur   de   la   Vieuille 
Manque   de   ſeureté   dans   la   ville, 
S’ils   n’ont   voulu   precipiter   o 
Pour   ne   vous   voir   decapiter: 
Pluſieurs   icy   remuent   menage 
Qui   apprehendent   le   rauage, 
Ie   veux   dire   Monſeigneur   tous   ceux. 
Qui   ſe   ſentent   vn   peu   breneux, 
Soupçonnez   de   Mazariniſme 
Plus   dangereux   que   rhumatiſme 
Car   pour   le   moins   eſt   pris   au’crin 
Celuy   qu’on   crie   au   Mazarin. 
L’on   a   ſaiſi   vos   manteaux   verds 
Doublez   de   Rouge   à̀   l’enuers, 
a 
Vos   bonnets   à   la   Polonnoiſe   lſe¬ 
Que   l’on   rajuſte   à   la   Françoiſe   ;l   ,   ile 
4 
A   Pars,   le   dermier   du   mois,   je   
Six   ionrs   deuant   le   iour   des   loils   5esſi 
a2   4 
. 
FIN. 
¬¬ 