
¬ 
¬ 
Retient   le   Payſant   chez   ſoy, 
Pour   faire   deniers   pour   le   Roy, 
Et   vendant   cheuaux   &   charuẽ 
Pour   ſubuenir   à   la   grand   Cruë, 
N’oſant   s’en   venir   au   marché 
De   cr   ainte   d’y   eſtre   accroché 
Par   Sattellites   qu’on   appoſte 
Pour   le   faire   delcendre   en   poſte 
Dans   vn   Repaire   de   Crapaux, 
A   faute   de   payer   ſon   taux. 
De   la   diſette   du   Village 
Se   ſent   bien   le   pauure   ménage, 
Puis   tous   leurs   gages   retranchez 
Font   qu’ils   ſont   mal   enharnachez, 
Et   qu’en   leurs   Cuiſines   &   Caues 
N’y   a   que   du   Cidre   &   des   Raues. 
Enor   c’eſt   choſe   claire   à   tous, 
15 
Qu’ils   n’en   mãgent   pas   tout   leur   ſaouls; 
Leur   table   en   pauureté   ſuperbe, 
Fait,   qu’on   dit   encommun   prouerbe, 
  Il   n’eſt   rien   de   ſi   mor   fondu 
ue   la   Cuiſine   d’vn   Eſlu, 
Sans   que   de   tel   dire   on   excepte 
Preſidens,   ou   faiſans-recepte, 
Qui   n’ont   ſur   ſi   triſte   troupeau 
u’vne   voix   plus   &   vn   bureau. 
Mais   en   laiſſant   là   leur   méſaize 
Et   ſi   prolixe   parentheſe, 
Vous   remontrent   les   Partiſans 
De   toutes   eſpeces,   D1sas 
Qu’ils   ont   appris   à̀   la   mal-heure 
Que   Maieſté,   quoy   que   mineure, 
Sans   reflechir   par   elle   aſſez 
Deſſus   leurs   ſeruices   paſſez, 
A   creé   Chambre   de   l   uſtice, 
Pour   que   Financiers   on   puniſſe. 
Mis   pourtant   c’eſt   vn   à   ſçauoir, 
Si   Regente   a   eu   le   pouuoir 
  De   fulminer   des   bulles   telles 
A   ſes   bons   Sujets   ſi   mortelles, 
Car   c’eſt   en   purs   termes   de   Droit 
Tout   ce   que   le   majeur   pourroit. 
Ne   tenant   lieu   que   de   Tutrice 
Et   de   ſimple   Adminiſtratrice, 
Qui   ne   peut   rien   ſans   nullite 
Changer   durant   minorité. 
Or   ce   faiſant   la   bonne   Reyne 
Sans   doute   le   fonds   alliene 
Du   Roy,   noſtre   Maiſtre,   ſon   Fils, 
qQu’on   ſçait   eſtre   au   rang   des   pupils, 
Et   qui   eſt   dans   ſon   indigence 
Secouru   de   noſtre   finance, 
Si   que   ſans   noſtre   credit   prompt, 
L’Eſtat   euſt   receu   maint   affront. 
Cependant   uous   donnant   la   chaſſe, 
Comme   à   quelque   maudite   race, 
De   nous   outrager   on   permet, 
Et   pat   tel   Edit   on   nous   met, 
Nous,   dont   l’argent   ſoûtient   la   France, 
Dans   le   danger   de   la   Potence. 
Noſſeigneurs,   ce   conſideré, 
Il   vous   plaiſe   de   voſtre   gré 
Nous   receuoir   par   ces   preſentes 
Appellans   de   telles   Patentes, 
Tant   comme   d’abus   bien   conſtant 
ou’auſſi   de   Iuge   incompetant. 
Mais   d’incompetance   notoire 
Ainſi   qu’en   auons   bon   memoire; 
  Et   de   tel   enregiſtrement, 
Comme   fait   precipit   é́ment, 
Sans   pieces   veuë,   à   la   volée, 
Sans   parties   oüyes   ou   appellées, 
Sur   des   deffauts   mal   obtenus, 
Et   dires   de   nouueaux   venus 
De   peu   d’aage   &   d’experience 
Dans   les   matieres   de   Finance 
ui   ne   peuuent   encor   ſç̧auoir 
Combien   il   fait   bon   en   auoir 
A   titre   de   Penſionnaire, 
Ou   bien   en   quelque   autre   maniere. 
Tant   y   a   que   nous   ſoutenons 
oue   nos   moyens   d’appel   ſont   bons, 
Et   ſoit   au   fonds,   ſoit   en   la   forme 
  Y   a   vice   en   telle   reforme: 
En   la   forme,   bas   Iuſticierss 
Ne   ſont   Iuges   des   Financiers. 
  le   elnun   e   e   ineon¬ 