
¬ 
1 
ie. 
Meſnes   paye   d’noſilié 
Si   parmi   ta   malice   eſtrange 
  Quelque   bien   entroit   en   meſſange,   Les   droits   de   l’hoſpitalté, 
  Fourbe,   voleur,   perfide   &   traiitre 
  Si   es   bons   Arts   tuexcellois, 
  Ou   ſi   tant   ſoit   peu   tu   v   dlois 
  r   Mor   leoipr   Politique, 
Ou   pat   Chreſti   nne   pratique, 
Qui   reformaſt   res   volontez, 
Nouis   uons   aſſez   de   bontez 
Pour   exc   ſer   toutes   tes   futes 
  Et   vanter   tes   penſées   cautes,. 
Et   n’en   ſerois   ou   tu   enes, 
  A   tout   chacun   iuſqu’à   ton   Maiſtre, 
  Rempli   de   crimes   deteſtez 
Vers   deux   de   lezes   Maieſtez, 
Enfin   comme   tu   ſçais   toy-meſme, 
  Que   tu   ne   reuere,   ny   ayme, 
Que   tu   ne   veux   ny   ne   cognois 
Non   plus   noſtre   Dieu   que   nos   loix, 
  Et   que   tu   ne   crains   l’anateſme, 
On   ne   te   laiſſe   le   Bapteſme, 
Cr   on   te   fit   comme   vn   punés 
  Comme   vn   ladre,   comme   vnepeſte,   On   dit   que   tu   n’es   point   Chreſtien, 
Ou   quelque   choſe   de   plus   funeſte.   Nyauſſi   ure,   ny   Iuif,   mais   chien, 
Nulle   prt   tu   n’as   plus   de   nom,   Ou   vn   Atée   à   chappeau   rouge, 
De   quslite   ny   de   ſurnom 
Vn   Cardinlà   garce   &   bouge, 
On   t’appelle   par   les   iniures 
En   Camail   ſans   Religion, 
De   tes   laſchetez   &   ordures, 
Vn   Demon   de   profeſſion, 
Tes   noms   ſont   de   Vilain,   lngrat,   Qui   as   en   toy   toutes   pratiques 
L’Ach   bougre,   le   Scelerat. 
Infemales   &   diaboliques. 
L   Oyſon,   Coyon,   Ftipon,   Infanae, 
Impudent   Surborneur   de   fename, 
Noſtte   eminent   heual   mallier, 
Miniftre   embreueur   d’aſtellier, 
Et   ſi   en   vers   on   te   dit   lule, 
C’eſt   pour   rimer   à   ridicule, 
Tu   n’as   plus   de   pays   natal, 
Tant   tu   ſemble   vn   monſtre   fatal, 
On   ne   te   laiſſe   ts   patrie, 
La   terre,   dit-on,   te   renie, 
Et   tu   n’en   es   pas   ſeulement, 
Cr   on   veut   qu’en   cét   element 
Où   les   Demons   forgent   la   greſle, 
où   ils   hbitent   peſſe   meſle, 
De   l’orde   eſecume   d’vn   bordel 
  Comme   ils   ſont   ils   t’a   yent   fait   tel. 
Ta   n’as   plus   employ   ny   retraite, 
erſonne   ne   vent   faire   atttaite 
’vn   ennemy   qui   ne   s’eſt   veu 
etroduit,   &   qui   n’a   rien   peu 
Qu’il   n’it   ainſi   tont   mis   en   proye 
ue   les   gregeois   rentaà   Ttoye; 
Mis   contre   les   ronentes   voix 
Contre   les   furieux   abois, 
Dt   nt   de   bouches   quis’eſcrient, 
D’honneſtes   gens   quite   decrient, 
Du   Clegé   &   autres   Eſtats, 
es   Peuples   &   des   Potentats, 
Qui   egalement   te   haiſſent, 
Et   ſi   puiſſammentte   maudiſſent, 
Viens-ça   ie   les   conuertitay, 
A   t’aymer,   où   i’y   periray, 
Si   tu   m’inſtruis   pour   les   confondre, 
Ou   auec   raiſon   leur   reſpondre. 
Tu   ſcais   l’honneur   que   tuas   eu, 
Le   Chappeau   que   tuas   receu, 
Tu   ſcais   les   riches   Benefices, 
Tu   ſçaeis   les   gracieux   offices, 
Tu   ſcais   les   grands   treſors   ouuerts 
Tu   ſçais   comme   tout   l’Vniuers 
T’a   confideré   dons   la   France, 
Pleine   d’aymable   bien   veillance, 
Que   de   ver   qu’anant   u   eſtois, 
Qui   bas   ſur   la   terre   rampois, 
¬ 