
...¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬-r¬¬¬¬¬¬ 
3 
ſuſqhho,pht¬ 
Adiaſefiddide’ptſtdeolee 
LES   SEPT   TROMPETTE3 
du   Ciel,   enuoyées   par   la   Erance,   à   Iules 
a 
Mazarin,   pour   l’exciteràfaire 
  Penitence. 
û   Ruel   Tyran   enſé   de   rage 
ſ   Qui   ne   reſpire   que   carnage, 
  Ennemy   de   tout   mon   bon-heur; 
  Et   qui   moditant   mon   mal   heu 
V   eux   trubler’maioye   commune 
Par   la   grandeur   de   ta   Fortune,   i 
Et   qui   par   tes   deſſeins   ſecretsl 
Arreſtes   mes   heureux   progres; 
Qui   pour   augmenter   mesſouffranoces   ii 
Voulois   me   rauir   mes   pmiſſances 
La   Iuſtice   &   l’authorité,   
Faiſant   regner   la   cruauté:! 
Puiſſances   que   l’on   pourooit   dire   l   r 
Eſtre   baſes   de   mon   Empirei1 
Et   les   fondemens   de   mes   isl 
Par   qui   ſubſiſtent   tous   mes   Rois. 
Tandis   que   ta   molle   prudence 
Et   ton   exceſſiue   impudence   l 
Regneront   dans   mes   grands   Eſtats, 
On   n’y   verra   que   ſcelerats, 