
  Monſieür   le   Pince   de   Condé 
A   bie   moderé   ſa   colere, 
Il   ſe   void   ſi   mal   ſecondé, 
Monſieur   le   Prince   de   Condé, 
Qu’il   eſt   preſt   de   quitter   le   de 
A   ſon   Illuſtriſſime   Frere; 
Monſieur   le   Prince   de   Condé 
A   bien   moderé   ſa   colere. 
Le   Parlement   a   le   deſſus, 
Il   faut   qu’on   luy   donne   des   Palmes, 
  Ses   Ennemis   n’en   peuuent   plus; 
Le   Parlement   a   le   deſſus; 
i   Et   malgré   le   temps   ſi   confus, 
Toutes   choſes   vont   eſtre   calmes; 
Le   Parlement   a   le   deſſus, 
  Il   faut   qu’on   luy   donne   des   palmes. 
Le   Roy   ſera   bien-toſt   icy. 
Que   chacun   en   ſaute   de   joye, 
Ne   nous   merons   plus   en   ſouey. 
Le   Roy   ſera   bien-toſt   iecy; 
  Il   va   reuenir   Dieu   mercy, 
C’eſt   le   Ciel   qui   nous   le   renuoye; 
Le   Roy   ſera   bien-roſt   icy. 
Que   chacun   en   ſaute   de   joye. 
Monſieur   le   Prince   de   Conty, 
Auec   ſon   zele   &   ſa   prudence, 
A   bien   ſouſtenu   ſon   party, 
Monſieur   le   Prince   de   Conty, 
L’Vniuers   doit   eſtre   aduerty, 
  Qu’il   a   ſauué   la   pauure   France; 
  Monſieur   le   Prince   de   Conty, 
Auec   ſon   zele   &   ſa   prudence. 
Il   le   faut   loüer   hautement, 
9 
Ce   vaillant   Due   de   Longueuille, 
Bourgeois,   Meſſieurs   du   Parlement, 
Il   le   faut   louü̈er   hautement, 
Il   a   trauaillé   puiſſamment 
Au   bien   de   la   cauſe   ciuile; 
Il   le   faut   loüer   hautement, 
Ce   vaillant   Duc   de   Longueuille. 
4   Ce   genereux   Dũc   de   Beaufort 
l   Sera   bien   anant   dans   l’Hſtoire; 
  Dieu   l’a   tié́   d’vn   cruel   Fort, 
  Ce   genereux   Duc   de   Beaufort, 
  Pour   ſeruir   icy   de   renfore, 
  Et   pour   releuer   noſtre   gloire; 
  Ce   genereux   Duc   de   Beufore 
  Sera   bien   auant   dans   l’Hſtoire. 
  Monſieur   d’Elbeuf   &   ſes   Enſans, 
  Ont   fat   tout   quate   des   merueilles, 
  Qu’ils   ſont   pompeux   &   triomphans, 
  Monſieur   d’Elbeuf   &   ſes   Enfans; 
  On   dira   iuſqu   à   deux   mille   ans, 
  Comme   des   choſes   nompareilles; 
Monheur   d’Elbeuf   &   ſes   Enfaus, 
  Ont   faic   tous   quaue   des   merueilles. 
  Admirons   Monſieur   de   Boûilon. 
JCeſt   vn   Mars,   quoy   qu’il   ail   goutte, 
  Son   Conſeil   s’eſt   trouué   fot   bon, 
  Admirons   Monſieut   de   oüillon, 
  Il   eſt   plus   ſage   qu’en   Caton, 
  On   fait   bien   alors   quon   l’écoute; 
  Admirons   Monſieur   de   Boü   llon, 
  C’eſt   vn   Mars   quoy   qu’il   at   la-   goute. 
  Cét   Inuineible   Maréchal, 
  Qu’on   a   tenu   dans   Perre   Aneiſe; 
  Aprés   qu’il   fut   frane   de   ce   mal, 
J   Cét   Inuincible   Maréchal, 
l   Il   preſta   ſon   bras   martial 
Pour   mettre   Paris   en   franchiſe; 
  Cét   lnuincible   Maréchal, 
Qu’on   a   tenu   dans   Pierre   Anciſe. 
  Ie   ne   puis   taire   ce   grand   Cœur, 
  Que   tout   Paris   vante   &   careſſe, 
  C’eſt   ce   Marquis   touſiours   Vainqueur. 
  Ie   ne   puis   taire   ce   grand   Cœur, 
C’eſt   le   Capitaine   ſans   peur, 
  Qui   trauaille   &   combat   ſans   ceſſe 
  Ie   ne   puis   tare   ce   grand   Cœur, 
l   Que   tout   Paris   vante   &   careſſe. 
¬¬¬ 