
5 
Deés   que   j’arrive   dans   ce   lieu 
Pour   poſer   vne   ſentinelle, 
I’enten   l’vn   qui   blaſpheme   Dieu, 
En   demandant   de   la   chandelle: 
L’autre   qui   dit,   voyez   vn   peu, 
Nous   n’auons   ny   charbon,   ny   feu,. 
’our   chauffer   vn   pauvre   Soudrille: 
Pais   vn   autre   interromptſa   voix, 
Diſant   qu’il   ſçait   bien   que   la   Ville 
Donne   dix   eé́cus   pour   e   bois. 
Quand   i’ay   fait   de   ce   coſté-la, 
I’enten   du   poſte   le   plus   proche, 
Du   bruit   ſurvn,   demeurez   là, 
Comme   quand   l’Ennemy   s’approche: 
Ie   cours   pouſſé   d’affection, 
Oùi’ay   poſé   ma   faction, 
En   diſant,   qui   va   là̀,   demeure: 
La   ſentinelle   qui   m’entens, 
Me   dit,   ce   n’eſtrien,   ou   ie   meure, 
C’eſt   qu’ieyie   ſuis   troplong-temps. 
Nos   Sergensn’ont   point   de   repos, 
I’enten,   pourvuider   les   bouteilles, 
Car   s’ils   ne   ſone   parmy   les   pots, 
Ils   ſont   à   chanter   ſous   des   treilles; 
Quand   le   Soleil   a   fait   ſon   cour, 
On   lesvoid   tous   deux   de   retour 
Apportant   le   mot   de   la   Ville, 
Bien   plus   gaillards   que   le   matin, 
Et   pourroient   bien   donner   S.   Gille 
Pour   S.   Simon,   ou   S.   Martin. 