
4 
Où   l’on   fait   des   Leçons   eſtranges 
Tant   de   blaſmes   que   de   loüanges, 
Du   déplaiſir,   &   du   bon-heur, 
De   ſ’infortune,   &   de   l’honneur. 
En   la   Cour   l’ontrouue   ſept   Claſſes 
Eſgallement   hautes   &   baſſes, 
Ou   l’on   apprend   en   meſme   temps 
¬ 
Les   diuers   ſubiects   inconſtans 
Du   Deſtin,   &   de   la   rortune, 
Qui   n’eſt   point   égale   &   commune. 
Ces   ſept   Claſſes   ont   des   objets 
Autant   diuers   que   leurs   projets: 
Auſſi   ſept   diuerſes   Sciences 
Y   font   voir   leurs   rares   puiſſances, 
Ou   pluſtoſt   ſept   Arts   Liberaux, 
Qui   ſont   en   vn   poinct   tres-eſgaux 
  C’eſt   que   touſiours   leurs   vrays   preceptes 
Sont   expliquez   ſans   interpretes, 
Ils   ſont   plains   d’aigreur,   dedouceur, 
Et   le   temps   eſt   leur   Profeſſeur. 
Le   premier   des   Arts   Liberaux. 
Dans   la   Cour   on   met   en   practique 
Vne   excellente   Arithmetique, 
Dont   ie   vous   veux   faire   leçon, 
Qui   commence   en   cette   façon 
4 
On 
e-oa¬1   