
Cotbeil   ſera   bien-   toſt   repris, 
Et   tôu.   viendra   par   la   riuieres; 
Qu’on   ne   eraigne   point   dans   Paris, 
Corbeil   ſera   bien   toſt   repris; 
Oa   aura   de   tout   à   bon   prix, 
Et   nous   ferons   tous   chere   entiere; 
Corbeil   ſera   bien-toſt   repris, 
Et   tout   viendra   par   la   riuiere. 
Il   faut   remettre   Charenton 
Pour   y   refare   le   paſſage, 
Car   autrement   qu’en   diroit   on? 
Il   faut   remettre   Charenton, 
Qu’on   y   trauaille   tout   de   bon 
Sans   crainte   d’vn   ſecond   carnage; 
Il   faut   remettre   Charenton 
Pour   y   refaire   le   paſſage. 
Fourbiſſeurs   ne   vous   laſſez   pas, 
Arrmuriers   trauaillez   ſans   ceſſe, 
C’eſt   pour   armer   tous   nos   Soldats, 
Fourbiſſeurs   ne   vous   laſſez   pas; 
Il   faut   couper   jambes   &   bras 
A   ceux   qui   nous   tiennent   Gonneſſe; 
Fourbiſſeurs   ne   vous   laſſez   pas, 
Armuriers   trauaillez   ſans   ceſſe. 
Mon   Dieu   l’admirable   bon-   heus 
En   ces   diſſentions   nouuelles! 
L’euſſes   tu   pû   penſer,   mon   Cœui? 
Mon   Dieu   l’admirable   bon   -heur! 
La   Baſtille   a   pour   Gouuerneur 
Le   fameux   Monſieur   de   Bruſſelles; 
Mon   Dieu   l’admirable   bon-heur 
En   ces   diſſentions   nouuelles! 
Pariſiens   nous   ſerons   des   fous 
Si   nos   Cœurs   ne   ſe   font   conneſtre, 
Et   fi   nous   n’agiſſons   bien   tous, 
Pariſiens   nous   ſerons   des   fous, 
  Puiſque   c’eſt   à   nous   les   Canons 
l   lenr   e   bn   e   n   e   e   l   es   ſen   oons 
  Puiſque   c’eſt   à   nous   les   Canons, 
  Pour   immortaliſer   vos   noms 
  Allez   par   tout   porter   la   foudre, 
  Puiſque   e’eſt   a   nous   les   Ca   nons 
  Aueec   les   boulets   &   la   poudre. 
!   Il   faut   chaſſer   le   Mazarin 
oi   e   e   ene   l   ne   e   le   nune 
l   Il   faut   chaſſer   le   Mazarin; 
  Qu’il   retourne   dela   Thurin 
  Pour   eſtre   plus   en   aſſeurance 
  Il   faut   chaſſet   le   Mazarin 
  Qui   vole   tout   l’or   de   la   France. 
  Vrayment   nos   yeux   ſont   ébloüis 
  Par   vn   charme   bien   ridicule, 
  Il   a   des   treſors   inoüis. 
  Vayment   nos   yeux   ſont   éblouis; 
  Donnerons   nous   tous   nos   Loüis 
A   Rome,   pour   vn   pauure   lule, 
  Vrayment   nos   yeux   ſont   ébloüis 
l   Par   vn   charme   bien   ridicule. 
  Cordonniers,   Tailleurs,   &   Marchans 
  N   allez   pas   fermer   vos   bouiques, 
  Quoy   que   le   tambour   batte   aux   chams 
  Cordonniers,   Tailleurs,   &   Marchans, 
  Vous   aurez   aſſez   de   Chalans 
  Pour   oceuper   vos   domeſtiques; 
  Cordonniers,   Tailleurs,   &   Marchans 
  N’allez   pas   fermer   vos   boutiques. 
  Boulangers   trauaillez   touſiours, 
  Serrez   les   eſeus   qu’on   vous   offre, 
  Ne   regardez   pas   s’ils   ſont   courts, 
  Boulangers   trauaillez   tooſiours, 
Puiſque   l’Arcenac   eſta   nous, 
  Tant   plus   vous   remplirez   ves   fours, 
¬ 
Il   n’eſt   pas   beſoin   de   Grand-Maiſtre;Tant   plus   vous   remplirez   le   coffre; 
Pariſiens   nous   ſerons   des   fous 
  Boulangers   trauaillez   touſiours, 
Si   nos   Cœurs   ne   ſe   font   conneſtre. 
l   Serrez   les   eſcus   qu’on   vous   offre, 