
5 
Petits   badins   tirez   vos   guetres, 
Car   vous   ne   ſerez   pas   les   maiſtres, 
Si   le   grand   badin   ne   l’eſt   pas, 
Il   faudra   qu’il   double   le   pas. 
Et   quitte   ſon   pouuoir   ſupreme, 
Les   ltaliens   font   de   meſme, 
Quand   ils   voyent   qu’ils   ne   font   plus   rien, 
Et   qu’ils   ont   gagne   bien   du   bien: 
Nos   Compagnons,   les   ridicules 
Ont   laiſſe   la   le   Seignor   Iules, 
Et   quand   ils   ont   eu   bien   d’argent, 
Ils   ont   fait   gille,   Adieu   Sergent, 
Et   laiſſé   leur   amphytheatre, 
Aux   autres   qui   veulent   s’ébatre; 
  Non   pas   dans   le   petit   Bourbon, 
Mais   pourtant   Seigneur   Spacamond, 
Laiſſez   nous   voſtre   onguent   de   reſte, 
Puis   qu’il   eſt   bon   contre   lapeſte, 
Plez   le   Seignor   Mazarin, 
Croyez-m1oy   ai   ſe¬   l   Ilin. 
Portez   voſtre   boufonnerie, 
Dans   le   pays   de   la   Surie, 
EFmmenez   tout   voſtre   tracas, 
Mais   l’onguent   ne   l’emportez   pas: 
Portez   toutes   vos   ſauonnettes, 
Vos   emplaſtres   &   vos   ſornettes, 
Vos   pomades   &   vos   chanſons, 
Ne   ſont   que   foibles   ameçons. 
  B 
¬¬¬.¬¬.¬2¬¬¬..¬¬¬ 