
Et   le   moindŕe   de   nos   Soldats 
Qui   ſont   tous   gras   &   bien   gaillards 
Et   preſts   à   deffendré   leur   pain, 
Voudroit   le   tenir   par   la   main, 
Il   luy   feroit   fort   bonne   chere 
Mais   il   ne   luy   en   couſteroit   guere. 
Voyés   donc   qu’il   eſt   atbuſé 
D’auoir   ſi   long-temps   demeuré; 
Sont-ce   pas   dépaiſſes   Tenebres 
Qui   ſont   dans   l’eſprit   de   ce   traiſtre? 
Mais   n’en   cherchés   point   le   ſecret 
C’eſt   Dieu   qui   veut   que   ces   mesfaits 
Soient   punis   exemplairement 
C’eſt   bien   vn   juſte   jugement. 
¬ 
A 