
  1e 
Qu’on   prepare   de   beaux   Lauriers, 
Pour   leur   en   faire   des   Couronnes, 
A   tous   nos   Illuſtes   Guerriers, 
Qu’on   preare   de   beaux   Lauriers’. 
Puis   qu’en   ces   moue   mens   derniers, 
Ils   ont   ſignalé   leurs   perſonnes; 
Qu’on   prepare   de   beaux   Lautiers, 
Pour   leur   en   faire   des   Couronnes. 
Toſt   apŕs   la   Paix   de   Paris 
Sera   la   Paix   Vniuerſelle, 
Chacun   reprendra   ſes   Eſprits, 
Toſt   aprés   la   aix   de   Paris, 
On   n’entendra   plaintes   ny   cris, 
On   ne   verra   plus   de   querelle; 
Toſt   apés   la   Paix   de   Paris, 
Sera   la   Paix   Vniuerſelle. 
Chaecun   viura   dans   le   repos, 
Sans   craindre   ſiege   ny   bataille, 
On   ne   parlera   plus   d’impots, 
Chacun   viura   dans   le   repos, 
Gare   les   verres   &   les   pots 
Quand   on   aura   baiſſé   la   Taille; 
Chacun   viura   dans   le   repos, 
Sans   ecraindre   ſiege   ny   bataille. 
  Ces   Partiſans   ſi   gros   &   gras, 
l   Qui   mertoient   tout   le   m   le   en   peine. 
Seront   eux-meſmes   mis   à   bas, 
JCes   Parti   ans   ſi   gros   &   gras. 
Ils   ſont   aſſeurez   du   trépas, 
Ou   de   leut   rune   prochaine; 
  Ces   Partiſans   ſi   gros   &   gras, 
  Qui   metoient   tout   le   monde   en   peine. 
  Ce   gros   ventru   nqui   s’eſt   ſauué, 
N’en   eſt   pas   mieux   pour   eſtre   en   fuite, 
Car   ſi   iamais   il   eſt   tronué. 
  Ce   gros   ventru   qui   s’eſt   ſauué́, 
  Il   peut   bien   dire   ſon   Salué, 
Et   ſon   In   manus   tout   en   ſuite; 
  Ce   gros   Ventru   quis’eſt   ſauué, 
  N’en   eſt   pas   mieux   pour   eſtre   en   fuite. 
  Viue   Viue   le   Parlement, 
  Qui   va   mertre   la   Paix   en   France; 
  Qu’on   chante   ſolemnellement 
  Vue   Viue   le   Parlement; 
  Il   oſte   tout   dereglement, 
  Pour   nous   oſter   toute   ſouffrance; 
ie   nuele   ein   lnun   e   enne 
FIN. 
is 
s 
  QQi 
P 
  V. 