
5 
Aupres   d’vn   viſage   de   plaſtre 
Nous   contrefaiſons   les   doux   yeux, 
Et   noſtre   reſpect   idolatre 
Le   nomme   le   vainqueur   des   Dieux: 
Puis   trouuant   vne   autre   fortune, 
Nous   ſçauons   d’vne   loy   commune 
Traitter   toutes   ſortes   d’objets, 
Et   ſans   rencontrer   de.   meſconte, 
Prendre   pour   de   nouueaux   ſubjets 
Vn   viſage   qui   ſe   demonte. 
Quelquesfois   l’apparence   trompe,; 
D   l 
Et   déguiſant   la   verité, 
Le   luſtre   d’vne   vaine   pompe 
Surprend   noſtre   credulité, 
Tel   aux   obſeques   de   ſon   pere, 
De   ſon   eſpoux   ou   de   ſon   frere, 
Feindra   par   des   larmes   d’oignons 
Que   la   triſteſſe   le   ſurmonte, 
Et   traiſnera   iuſqu’aux   talons 
Vn   deüil   ioyeux,   &c. 
Virginitez   vieilles   &   ſainctes, 
C’eſt   trop   dire   de   chappellets, 
Il   eſt   temps   de   quitter   vos   feintes 
Et   de   receuoir   des   poullets: 
Que   voſtre   humeu   donc   s’accommode 
A   nos   deuotes   à   la   mode, 
Quittez   vos   faſcheux   Directeurs, 
Et   ſouffrant   que   l’am   our   vous   domp8 
Ayez   au   gré   des   ſeruiteurs 
Vn   viſage,   &c. 