
¬.2 
6 
Paſſant   le   reſte   de   la   nuie 
Sur   les   pieds’   ainſi   qu’vne   grue 
  Ie   couche   dedans   mon   etuy, 
Et   le   plus   ſouvent   dans   la   ruë: 
Nos   Soldats   demy   trepaſſez, 
Peſle   meſle   ſont   entaſſez, 
Ronflans   les   vns   deſſus   les   autres, 
Ils   ne   foulen   point   le   duveet,¬ 
Car   ils   ſont   comme   les   Apôtres 
Eſtoient   au   Iardin   d’Olivet. 
8. 
Quelque   fois   parvnaccident,. 
Nous   auons   vne   fauſſe   allarme, 
L’eſtourdy   commeleprudent, 
Chacun   veut   courrir   à   ſon   arme, 
C’eſt   vn   plaiſir   de   voir   ces   gens 
Se   meſler   auec   les   Sergens, 
Que   la   peur   de   ſorit   ranſporte, 
Chacun   ſonge   à   ſon   intereſt, 
Et   ſont   enlacez   dans   la   porte, 
Comme   des   poiſſons   dans   vn   reſt. 
4 
Le   ſon   de   lavoix   d’vn   lutin, 
Qui   vient   avec   vne   lanterne 
Dés   les   deux   heures   du   matin, 
Portant   ſon   vin   &   ſa   taverne, 
Eau   de   ve,   chacun   y   court, 
Tous   les   Soldats   luy   font   la   court, 
Pour   ſon   argentl’on   s’enapproche: 
Voua   n’entendez   plus   que   touſe, 
Il   les   faitjoiier   de   la   poche, 
Et   ſi   pas   vn   ne   veut   dancer. 
  -¬ 