
4 
Francois   venez   tous   prendre   employ,   Nos   Greniers   ſont   remplis   de   blé. 
  Qu’on   en   faſſe   de   la   fatine, 
M   ntrez   icy   voſtre   vaillance, 
Vous   aurez   au   moins   bien   dequoy;   Le   peuple   a   tort   d’eſtre   troublé, 
François   venez   tous   prendre   employ,   Nos   Greniers   ſont   remplis   de   bleé, 
  On   ne   ſçauroit   eſtre   accablé 
C’eſt   pour   le   ſeruice   du   Roy, 
  D’vn   an   entier   de   la   famine; 
Et   pour   le   ſalut   de   la   France; 
Francois   venez   cous   prendre   employ   los   oreniers   ſont   remplis   de   ble, 
  Qu’on   en   faſſe   de   la   farine. 
Monſtrez   icy   voſtre   vaillance. 
Ie   veux   moy-meſme   aller   aux   coups,   l   L’vns’eſt   pourueu   pour   ſix   bous   mois, 
Moy   qui   ne   ſuis   qu’homme   d’eſtude,En   fait-il   beſoin   dauantage? 
Pour   donner   bon   exemple   à   tous, 
  L’vn   pour   quatre,   l’autre   pour   trois, 
Ie   veux   moy-meſme   aller   aux   coups; 
S’il   faut   mourir   ie   m’y   reſous, 
Encor   que   la   mort   ſoit   bien   rude; 
Ie   veux   moy-meſme   aller   aux   coups, 
Moy   qui   ne   ſuis   qu’homme   d’eſtude. 
Dieu   ſera   de   noſtre   coſté, 
Puis   que   nous   auons   la   Iuſtice, 
Qu’on   ne   ſoit   pas   é́pouuanté́, 
Dieu   ſera   de   noſtre   coſté, 
Le   Parlement   nous   eſt   reſté, 
Pour   trauailler   à   la   police; 
Dieu   ſera   de   noſtre   coſté, 
Puis   que   nous   auons   la   Iuſtice. 
Qu’ils   prient   bien   nos   Ennemis, 
S’ils   ont   la   pieté   dans   l’ame, 
Ce   ſainct   deuoir   leur   eſt   permis, 
Q’ils   prient   bien   nos   Ennemis; 
  L’vn   s’eſt   pourueu   pour   ſix   bons   mois. 
  On   a   des   féves   &   des   pois, 
Du   lard,   du   beurre,   &   du   fromage; 
L’n   s’eſt   pourueu   pour   ſix   bans   mois, 
  En   fait-il   beſoin   dauantage   ? 
  On   a   de   tous   les   bons   morceaux, 
  Liévres,   lapins,   perdrix,   becaces, 
On   a   quantité   de   pourceaux, 
  On   a   de   tous   les   bons   morceaux; 
lou   e   oe   ie   onaie   e   eſe   pons¬ 
  On   a   de   tous   les   bons   morceaux, 
  Liévres,   lapins,   perdrix,   becaces. 
  Les   viures   ne   manqueront   pas, 
  On   peut   touſiours   faire   ripaille, 
  Qu’on   n’épargne   point   vn   Repass 
Les   viures   ne   manqueront   pas, 
Sant   Germain,   ſaint   Cloud,   ſaint   Denys,   On   a   dindons   &   chapons   gras, 
Nous   auons   pour   nous   Noſtre.   Dame;Et   les   cheuaux   ont   foin   &   paille; 
Qu’ils   prient   bien   nos   Ennemis, 
  Les   viures   ne   manqueront   pas, 
Sils   ont   la   pieté   dans   l’ame. 
Ces   cruels   nous   ſerrent   en   vain 
lOn   peut   touſiours   faire   ripaille. 
  Les   Cabarets   ſont   tous   ouuers, 
  Chacun   y   boit,   chacun   y   mange3 
Tout   à̀   l’entour   de   nos   murailles, 
Nous   ne   ſçaurions   mourir   de   faim,   On   y   trouue   des   vins   diuers, 
Ces   cruels   nous   ſerrent   en   vain, 
  Les   Cabarets   ſont   tous   ouuers; 
Tout   chacun   trouuera   du   pain 
Pour   raſſaſier   ſes   entrailles; 
  Et   c’eſt   là   que   i’ay   fait   ces   vers, 
  Qui   ſentent   la   ſaulſe   à   l’orange; 
  Les   Cabarets   ſont   tous   ouuers, 
Ces   cruels   nous   ſerrent   en   vain, 
Tout   à   l’entour   de   nos   murailles.   Chacun   y   boit,   chacun   y   mange. 
Coi¬ 