
e. 
2 
A   
  
A   dA   dn   d   dda   da   du   de   da   a   dh   dAd   A   
  LD   j 
  DT   E   rE 
D   IEN   E   DV   ILV.   . 
, 
enuoyées   à   daarin. 
  Onſeigneur,   ſi   voſtre   Eminence 
  Depuis   qu’elle   eſt   ſortie   de   France 
Va   point   cu   de   lettres   de   moy, 
Ce   n’eſt   pas   pourtant   par   ma   foy 
Que   ie   n’aye   mainte   bien-veillance, 
Monſeigneur,   pour   voſtre   Eminence: 
Mais   las   depuis   le   fatal   iour 
Qu’elle   fit   gille   de   la   Cour, 
l’ay   toûjours   eſté   en   detreſſe, 
Et   ſuis   preſque   mort   de   triſteſſe! 
Sans   quoy   vous   ſçauriez,   Monſeigneur, 
Il   y   a   long   temps   mon   creuecœur, 
Et   que   depuis   voſtre   ſortie 
Au   diable   ſi   i’ay   fait   rotie, 
Ny   ſi   i’ay   dormy   que   la   nuit, 
Dont   ie   n’ay   pas   peu   de   deſpit. 
Helas!   tout   le   iour   ie   ſanglotte 
Comme   vn   fol   qui   eſt   ſans   marotte: 
Et   ce   qui   me   trauaille   plus 
C’eſt   que   d’appetit   ie   n’ay   plus, 
Et   que   quatre   repas   me   laſſent, 
Comme   cheux   que   Courriers   paſſent. 
Iugez   en   quel   eſtat   i   en   ſuis, 
Et   s’il   pourroit   m’arriuer   pis, 
Cependant   il   faut   que   ie   reſte 
Parmy   gens   méchans   comme   peſte, 
Parmy   gens   qui   ſont   enragez 
De   ce   que   vous   leur   échapez, 
Et   qui   voudroient   ſans   impoſture 
Pouuoir   manger   voſtre   freſſure. 
Et   puis   ſeruez   des   Potentats 
Qui   n’ont   que   des   ſujets   ingrats 
  