
l 
  12 
Ce   retour   fut   vn   coup   du   Ciel, 
Le   peuple   depoſa   ſon   fiel, 
De   deux   coſtez   ſe   range   en   haye, 
Mais   pourtant   craignant   vne   baye 
Veut   voir   le   bon   homme   chenu 
Qui   de   force   gens   eſt   congnu¬ 
Auſſi   toſt   qu’il   monſtre   la   teſte, 
Chacun   ſon   harqu   buze   preſte, 
Sonmouſquet   &   ſon   poitrinal 
Fait   vne   ſalue   en   general. 
Par   tout   le   cry   ſe   rnouuelle 
Viue   le   Roy,   viue   Bruxelle, 
Par   leqel   il   eſt   ordonné. 
Quatre   cens   hommes   à   l’inſtant 
Le   conduiſent   tambour   battant, 
Et   le   promenent   par   les   ruës: 
Leshaines   furent   détendüs, 
Tous   les   tonneaux   ſont   renuerſez, 
Mais   non   les   ſoupçons   effaez; 
H   eſt   conduit   en   la   grand’Chambre, 
  Ses   Compagnons   furent   le   prendre: 
  En   ſuite   vn   Arreſt   eſt   donné, 
Achacun   d’ouurir   ſa   boutique, 
Les   Clercs   reprendre   leur   pratique, 
Mouſquets   remis   aux   rateliers, 
Macons   preſts   à   leurs   atteliers, 
Les   Charetiers   aà   leurs   charettes, 
Les   Vinaigriers   à   leurs   brouiettes, 
Les   Marelchaux   à   leurs   marteaux, 
Porteurs   d’eau   reprennent   leurs   ſeaux, 
Les   Charpentiers   la   beſaguë, 
Et   la   magnifique   Cohuë̈ 
Tour   doucement   ſe   ſepara, 
C   hacun   chez   ſoy   ſe   retira, 
A   la   Cour   ainſi   qu’à   la   ville, 
Tout   parut   remis   &   tranquille, 
Chaun   reprit   ſa   belle   humeut, 
Ainſifinit   t   e   rumeur. 
Ie   ne   ſç̧aurois   vous   faire   entendre 
S’il   y   a   du   feu   ſous   la   cendre; 
l   lſinuoune   le   dieſ   ine   e   enr 
  e   , 
le   11t   
e   e   
lleoqloelſololeololololoqlo   lolol   loloolotol0 
e   
e   e   1e 
  VERS   BVRES   QVES. 
  D   
ENVOYEZ   A   MONSIEVR   SCARRON, 
  E 
T   E5D 
ſur   l’arriuée   d’vn   Conuoy   à   Paris. 
l’   vee   ¬ 
D 
  MY   Scarron,   conſtant   malade,   ui   vouioient,   prendre   le   Conuoy, 
- 
Et   plus   qu’vn   nauire   à   la   rade,   Il   eſt   entré   viue   le   Roy; 
Inébranlable   dans   ton   it,. 
Noſtre   Boutgeois   a   dequoy   frire, 
Veux-   tu   ſçauoir   ce   que   l’on   dit, 
Voicy   d’vn   homme   verit   able 
Qoy   qu’a   la   Reine   on   vueille   dire 
  ue   de   faim   la   ville   perit, 
Le   recit   d’vn   eſpouuentable 
E   ce   temps   que   tout   s’aguerrit, 
Conuoy,   qui   nous   vient   de   venir   Marchoient   les   premiers   en   bat   aille 
ue   le   bon   Dieu   veüille   benir. 
Cinq   cens   cochons   de   belles   taille, 
Sas   te   parler   de   nos   Gens-d’armes,   Ils   tenoient   mieux   leur   gtrauité 
Ni   de   tant   de   beaux   exploits   d’armes,   ne   Caron   qu’on   a   tant   vanté 
u’a   faits   le   gtand   Duc   de   Beaufort   Et   ſe   carroient   aà   noſtre   veuë̈ 
ue   tout   Paris   ayme   ſi   fort, 
Sans   te   parler   de-   la   retraite 
Par   les   gens   de   Mazarin   faite 
Comme   pourceaux   dans   vne   ruë, 
Leur   bataillon   ſage   &   diſecret 
Laiſſoit   vneſtron   à   regret, 
Mais 