
  eee   i   eaerr   eiper   
17. 
eaueoup   ſeroieme   ſanle   outaeae   
Sans   que   ny   Robbe,   ny   Bonet, 
Ny   le   Bureau,   ny   l’Ecarlatte, 
Se   puſſent   ſauuer   de   ſa   patte; 
Et   lors   nos   Bados-de   Pa, 
Sans   eſtre   aſſiegez,   ſeroient   pris. 
Mais   ce   n’eſt   qu’vne   Ŕuerie, 
Ie   dis   cecy   par   Raillerie, 
Et   quoy   qu’on   puiſſe   craindre   tout, 
Son   plus   grand   effort   eſt   aù   bout. 
  nn 
Il   faut   qu’il   s’en   aille,   &   i’eſpere, 
Que   par   conduite,   ou   par   colere, 
L’aiſné   d’Armand   dans   peu   de   temps 
Luy   donnera   la   clef   des   champs. 
I’entens   pourueu   qu’il   nous   échappe, 
Car   vne   fois   ſi   l’on   l’attrappe, 
Si   dans   les   Champs   il   eſt   trouué, 
Il   peut   bien   dire   ſon   Salue, 
Et   ſon   In   manus   tout   en   ſuitte, 
Autrement   il   n’en   eſt   pas   quitte, 
Comme   chante   le   Triolet, 
Si   vous   ſçauez   bien   le   Couplet, 
Fait   ſur   l’Homme   à   la   groſſe   panſe, 
Qui   n’a   plus   la   Sur-Intendance. 
(Par   parentheze)   il   eſt   fort   bien, 
Le   Drolle   n’a   ſoucy   de   rien. 
Pendant   qu’iey   chacun   ſe   congne, 
Il   fait   bonne   chere   en   Bourgogne; 
1I 
  l1 
  