
18 
C’et   le   Rondea   Au   moindre   homme   qui   l’aura   beau, 
qu   fut   fait   apres   Et   l’on   dira   comme   au   Rondeau, 
l   t   de   et   Il   eſt   paße   le   peſonnge 
Monſieut   le   Car¬ 
  l   ee   Sans   qu’on   adjouſte,   e’eſt   dommage. 
lieu   ll   et   paſt   Si   ce   n’eſt   qu’vn   cœur   attendry, 
l   pſou   Vous   voyant   peut-eſtre   meurdry, 
-nge,   &c. 
Découuert,   &   ſans   ſepulture, 
Puiſſe   plaindre   voſtre   auentufe, 
Diſant;   quand   vous   ſerez   paſſe, 
Vn   Requieſcat   in   pace. 
Pour   moy   i’en   ferois   dauantage,. 
Si   vous   auiez   plié   bagage, 
Non   pas   vous   ſouhaitrant   la   paix, 
Car   vous   ne   l’aimaſtes   iamais, 
Mais,   puiſque   vous   aymez   la   guerre, 
Si   toſt   que   vous   ſerez   par   terre, 
Ie   veux   ſupplier   le   Seigneur 
De   quitter,   en   voſtre   faueur, 
Ces   qualitez   accouſtumées, 
Pour   celle   de   Dieu   des   Armées. 
Soubs   ce   tiltre,   ie   vous   predis 
De   l’employ   dans   le   Paradis. 
Là   vous   pourrez   eſtre   Miniſſtre, 
Si,   par   quelque   accident   ſiniſtre, 
Où   vous   ne   vous   attendez   pas, 
Vous   n’allez   trauailler   plus   bas. 
Ie   ne   vous   en   puis   rien   promettre., 
Adieu,   c’eſt   trop   pour   vne   Lettre, 
Ie   ſuis   vn   modeſte   Frondeur, 
Qui   me   dis 
A   Paris,   de   Mars   le   neufieſme, 
Qui   n’ur   ny   Foire   ny   Careſme; 
Vosr   Syrr. 
L’an   que   le   Roy,   le   iour   des   Roys, 
Partit,   pour   la   ſeconde   fois, 
Se   retirant   de   certe   Ville 
Pout   fauuet   tilomme   de   oicile. 
Dont   bion   luy   prit;   &   que   Paris 
Enut   aſſiege   ſans   etre   pris. 
1 
hM 
  r   -r 
¬   
NHCOLASLE   DRV. 
ei 
FIN. 
  A7 
  SCAZON.2 