
5 
  ¬ 
  9 
Et   deuant   qui   nos   Souuerains 
N’ont   que   des   tiltres   bas   &   vains:: 
N’eſt-ce   pas   vous   prendrepour   Beſtes 
Peuples   timides   que   vous   eſtes? 
Hé!   comment   l’auez-vousfauffert 
Sans   le   perdre,   puis   qu’il   vous   pert. 
Si,   par   la   puiſſance   diuine,   ’ 
Nous   n’euſſions   couppé   la   racine 
Au   mal   qui   nous   alloit   gaigner, 
Cét   inſolent   alloit   regner,¬ 
Et   noſtre   ſage   &   bonne   Reyne,: 
Auroit   enfin   vû   la   gangrenne. 
Pourrir   &   ronger   tout   à   plat, 
Les   Reſtes   du   Corps   de   l’Eſtat. 
Deſia   tout   eſtoit   en   deſordre, 
Par   tout   il   trouuoit   de   quoy   mordre., 
Et   S.   Cloud,   Meudon,   &   Lagny 
Ne   ſont   pas   mieux   que   Lezigny, 
C’eſtoit   peu   que   par   ſa   puiſſance, 
Il   eût   rauy   noſtre   finance, 
Falloit,   pour   le   gorger   de   biens, 
Donner   encor   curée   aux   ſiens,: 
Et   les   enfler   par   les   Ruines, 
Et   des   Guizards   &   des   Luines, 
Afin   qu’à   ce   mal   ſans   pareil 
on   ne   peut   mettre   dappareil. 
Mais   il   n’eſt   point   de   maladie 
Où   le   bon   Dieu   ne   remedie;. 
C 