
¬... 
  u5 
v   aquelques   vns,   car   par   ainſi   vous   ſtoneriez   lesAuhetrs 
ot 
les 
ncJ 
us! 
ais 
1¬ 
.l 
is 
eu 
ns 
8 
1s 
ant 
es 
s   & 
,J 
9 
n 
0l 
5   vVe 
ad 
que 
  y 
ine 
molelS,   qi   font   tant   de   biux   &   gios   vomle,   qu   ont 
chacun   vnefeuille   pourle   moins,   &   par   ce   moyen   vous 
nous   priuiriz   des   fruits   de   vos   liberalite:   car   les   l   mpti¬ 
meurs   &   Colporreurs   n’auroint   poi   leurs   preſſes   & 
dans   leurs   panies   que   des   pieces   faites   interdomeſticos   pa¬ 
rietts,   rares   &   recherchées   pour   les   eſprits   forrs,   &   qu’on 
ne   touueroit   pasmoins   d’vne   piſtole,   ſi   bien   qu’il   nous 
fudroit   bien   rehauſſer   le   prix   du   beurre   ſi   nous   en   pre¬ 
nions   à   cetaux,   ce   n’eſt   pas   là   viande   pour   nos   oyſeaux, 
ais   les   liures   qui   courent   pour   le   preſant   ſont   iultement 
denſtre   porteé́e,   ils   ſe   debitent   au   rabais   comme   le   char¬ 
bon   de   gréve,   tant   il   y   abonne   ville   en   cette   police.   Au 
comaencement   de   ce   Careſme   i’allis   porter   du   beur   re 
de   Vanues   à   Madame   le   T.   par   malheur,   faut   ainſi   dire, 
i’auois   porté   la   Mazarinade   du   ſieur   Scurron   en   ers   Bur¬ 
leſques,   &   comme   la   liſions   ſon   mary,   voſtre   bon   &   fi¬ 
dele   ſeruiteur,   ſuruint   &   nous   ſurprit   dens   la   lecture,   & 
Jrenant   mes   cinqou   ſix   feuillets,   il   commenca   à   parcou¬ 
ſir   dedans,   il   me   louuient   qu’en   liſant   chacune   page   il   ſe 
ſouſtiot,   quelquefois   il   s’éclatoit,   autrefois   en   marquant 
qelque   ligne   de   ſon   ongle,   il   luy   eſchapoit   de   dire,   ̂   le 
neſchant   eſprir,   enin   il   ſe   m   en   colere,   &   dit   à   ſa   fem¬ 
e   qu’on   me   haſſe   cette   coquine   de   ceans,   il   me   prend 
ſantaiſie   de   luy   faire   bailler   cent   coups   d’eſtriuieres.   Ie   re¬ 
piis   viſtement   ma   Mazarinade   &   mon   beurre,   &   m   
lus   cnme   tous   les   mile   diebles,auee   proteſtation   de   n’y 
lamais   plus   rerourner,   ne   d’euſt-il   manger   que   de   l’huyle 
de   nox. 
Auſſi   yray,   Monſieur   le   Cardinal,   ie   n’auois   point   en¬ 
oreleu   la   iece,   mais   du   depuis   ie   l’ay   trouúe   ben   vilai¬ 
e.   &   plus   propte   à̀   voſtrce   païs   qu’en   France,   ou   l’on   ab¬ 
h   tre   ce   vice   plus   que   la   pelte,   mais   ce   n’ſt   pas   là   tout, 
s   en   auons   bien   yeu   d’autres   d   rant   la   getre   dePazis, 
t   The   logien   d’Eſtat,   es   ſouſpirs   Fra   c   is   ſur   la   paix 
aius 
l   llienne,   la   lettre   de   P’epoy,   laconfeane   de   Ruel,   celie 
A 
¬   