
4 
Ce   n’eſt   que   pour   me   diuertir, 
Ou,   pour   mieux   parler,   compatir 
A   tous   les   maux   où   noſtre   France 
Se   trouue   depuis   voſtre   abſence; 
Car   ſi   nous   vous   tenions   icy, 
Nous   aurions   nos   Iuſtes   auſſi. 
Helas!   depuis   voſtre   ſortie, 
Toute   la   ioye   eſt   amortie! 
On   n’entend   plus   parler   de   Bal,¬ 
Et,   dars   le   temps   du   Carnaual, 
Les   Canons   &   les   Mouſquetades 
Ont   pris   la   place   des   Aubades,¬ 
Et   l’on   chante,   Que   les   Amours 
e   l   chanſon   Sont   eſfroyez   par   les   Tambours. 
qui   court. 
S’il   nous   auoit   eſté   facile 
De   vous   tenir   en   cetre   ville, 
Enuiron   deuers   ce   bon   temps,.. 
Nous   aurions   eſté   plus   contens. 
Le   Bourgeois   euſt   quitré   le   Caſque, 
On   euſt   veu   la   Canaille   en   maſque 
Se   réiouyr,   &   commeon   dit9 
Crier,   Il   a   chié   au   lit. 
7 
Mais,   helas!   quoy   qu’il   en   puſt   eſtre, 
Vous   n’auez   point   voulu   pareſtre,! 
Ayant   preferé   Sainct   Germain 
A   Paris   que   croyez   ſans   pain. 
Ce   qui,   pourtant,   n’eſt   qu’vnebayé, 
Car   le   Seigneur   de   la   Boulayë, 
Ce   grand   CGaſſion   de   Conuoy, 
Nous   ameine   touſiours   dequoy 
Nous   garentir   de   la   famine, 
1 
Soit   bœufs,   ſoit   moutons,   ſoit   faiine; 
Cochons   &   d’autres   beſtiaux,! 
Auoine,   foin   pour   nos   cheuaux, 
Enfin   le   gaillard   ne   ſort   gueres, 
Qu’auecque   ſes   Portes   coçheres, 
Il   ne 