
2 
1 
Eſtant   certain   que   la   pluſparp 
Ont   mis   maints   deniers   auhazard,s 
Soit   en   Liure,   ou   Theſe,   ou   peintuie, 
Afin   d’eſtre   en   bonnepoſture, 
Et   d’obtenir   aſſeurément 
Quelque   notable   appointement: 
Auoir   Benefices   ou   Charges: 
Mais   vous   n’eſtes   pas   des   plus   larges: 
Et   ie   croy   bien   que   ces   meſſieurs 
Peuuent   chercher   fortune   ailleurs, 
S’ils   ne   l’ont   deſia   toute   faite: 
Car   ie   voy   que   voſtre   retraite 
Va   vous   oſter   tout   le   moyen 
De   iamais   leur   faire   du   bien, 
Que   par   voſtre   retraite   meſme, 
¬¬ 
Qui   leur   feroit   vn   bien   extreme: 
Car   vous   les   pouuez   obliger 
Allant   au   pays   Eſtranger. 
Ie   ſçay   bien   que   cela   vous   peine, 
Mais   voſtre   repugnance   eſt   vaine: 
En   vain   cherchez   vous   des   détours, 
  Il   faut   partir   auant   trois.   iours. 
Ne   fondez   point   voſtre   eſperance 
ur   l’effet   dela   CONFERENCE, 
Ou   bien   ſur   la   facilité 
De   quelqu’honeſte   Deputé: 
A   moins   que   le   peuple   neparle,. 
Que   maiſtre   Iean   &   maiſtre   Chanle, 
Maiſtre   Pierre   &   maiſtre   Baſtien, 
N’ayent   dit,   Ie   le   voulons   bien, 
Ce   n’eſt   pas   encor   choſe   faite;’ 
Encor   faudroit-il   que   Perrette, 
Dame   Lubine   &   Dame   Alis 
Vous   puſſent   ſouffrir   à̀   Paris, 
Et   priſſent   voſtre   affaire   aà̀   taſche, 
Comm’au   quartier   de   S.   Euſtache, 
Ellas 