
8 
8 
Ce   ieune   Enfant   que   vous   volez, 
Ce   Roy   que   vous   enſorcelez, 
Cet   innocent,   &   ce   pupille 
Que   vous   tenez   hors   de   ſa   ville,. 
Que   vous   menez   dans   les   dangers, 
Pez   larerre   des   Eſtangers, 
Dont   la   perſonne   eſt   engagée 
Dedans   voſtre   main   enrageée 
De   poſſeder   &   de   tenir 
Ce   qui   leur   dot   appartenir 
Mais   que   dis   je?ie   me   tranſporte; 
Il   ne   faut   plet   de   la   ſorte, 
  Puuis   que   voſtre   Eminence   peut 
Plus   meſmement   qu’elle   ne   veur,, 
Et   que   noſtre   bien   deſpend   d’elle, 
Eminence   chere   &   filelle 
Venez   donc   auec   noſtre   Roy, 
Venez   arreſtor   cet   effroy 
Qui   nous   fait   pallir   le   viſage. 
Ponnez   nous   quelque   bon   preſage 
Par   ſon   œil   ſi   cher   &   ſi   doux 
Qe   vous   cherchez   du   bien   pour   nous. 
Venez   arreſter   le   menſonge 
Dont   touſiouts   le   peuple   ſeronge 
  Que   vous   voulez   recommencr 
Dans   peu   de   iours   aà   nous   forcer. 
amenez   la   Cour   &   la   Reine, 
  amnene   nous   noſtre   Souueraine, 
Rendez   les   Princes   du   Sang 
Qus   chacun   reprenne   ſon   tan5, 
E   quandtout   ſera   dans   la   ville 
A   l’heure   que   l’ae   vous   quill. 
FIN 
  ¬ 
2¬ 