
Deſſous   voſtre   parte   inumaine; 
Renuoyez   nous   ſon   frere   auſ¬i 
L’autre   part   de   noſtre   ſoucy. 
Pour   le   reſte   ie   vous   le   donne, 
S’il   ne   demeure   dansPeronne 
Ou   dans   Amiens   arreſté 
Sous   vne   bonne   ſeureté. 
Et   comme   ie   crois   que   vos   feſſes 
Tremblent   touſiours   pour   vos   Nieces, 
Emmenez-les   quand   &   quand   vous 
Sans   les   laiſſer   auecque   nous, 
Nous   ne   voulons   point   d’aſſeurance 
Iamais   auoir   de   leur   engeance, 
Elles   trouueront   vn   pary 
Qui   leur   ſera   mieux   aſſorty 
Parmy   les   peuples   de   Sicile, 
Car   c’eſt   là   leur   vray   domicile. 
Mais   dequoy   m’aller   ſoucier? 
C’eſt   aà   vous   aà   les   marier, 
Vous   auez   dequoy   ſarisfaire 
Suffiſamment   à   cette   affaire 
Si   vous   deſirez   vous   haſter 
Viſtement   de   les   emporter, 
-Car   ſi   vous   vuidez   yoſtre   boutſe 
Auparauant,   quelle   reſource 
  De   pouuoir   amais   rerrouuer 
Les   moyens   de   la   regauet? 
Le   Roy   n’a   plus   dans   ſa   Finance 
De   menaillons   ny   de   cheuance, 
epeuple   eſt   pauure   &   fi   bartu 
Da   vous,   qu’il   a’a   plus   de   vertu, 
AAu   moina,   dis-ie,   pour   la   diſette 
* 
i   l 
amaa   --Eaé! 
1 