
  3 
e   ieune   Enfant   que   vous   volez, 
Ce   Roy   que   vous   enſorcelez, 
Cet   innocent,   &   ce   pupille 
Que   vous   tenez   hors   de   ſa   ville, 
Que   vous   menez   dans   le   dangers; 
Ptez   laterre   des   Eſtrangers, 
Dont   la   perſonne   eſt   engagée 
Dedans   voſtre   main   enragée 
De   poſſeder   &   de   tenir 
Ce   qui   leur   dot   appartenir 
Mais   que   dis   je?ie   me   tranſporte, 
Il   ne   faut   plet   de   la   ſorte, 
  Puis   que   voſtre   Eminenee   peut 
Plus   meſmement   qu’elle   ne   veur, 
Et   que   noſtre   bien   deſpend   d’elle. 
Eminence   chere   &   filelle 
Venez   donc   auec   noſtre   Roy, 
Venez   arreſtor   cet   effroy 
2 
Qui   nous   fſait   pallir   le   viſage, 
Ponne   nous   quelque   bo   preſge 
Par   ſon   œil   ſi   cher   &   ſi   doux 
Qe   vous   cherchez   du   bien   pour   nous. 
enez   arreſter   le   menſonge 
DPont   touſiouts   le   peuple   ſeronge 
Que   vous   voulez   recommeneer 
  Dans   peu   de   iours   à   nous   forcer. 
amenez   la   Cour   &   a   Reine. 
  amenez   -nous   noſtre   Souueraine, 
endeu   les   Pinces   du   Samg, 
Qre   chaeun   eprenme   ſon   rang 
Ee   quandtout   ſera   dans   la   vile, 
A   l’heure   que   l’ae   vous   qui. 
FIN 
  el¬ 