
1y 
Et,   quelque   fois,   Sioiliens, 
Car,   baſte   pout   Italiens.¬ 
C’eſt   pour   cela,   que   ce   bon   homme 
Qui   monſtroit   la   langue   de   Rome, 
Oudin,   n’oſe   plus   faire   bruit, 
Et   s’il   l’enſeigne,   c’eſt   de   nuit. 
Il   cache   ſon   Dictionaire, 
Et   met   en   tetre   ſa   Grammaire; 
Et   ceux   qu’il   enſeignoit   auſſi, 
N’oſent   pas   dire,   Signor   ſi. 
Pourtant   ce   n’eſt   rien   que   folie, 
On   n’en   veut   point   à   l’Italie, 
Mais   on   confchd   l’Italien 
Auecque   le   Sicilien. 
Pour   moy   ie   ne   fais   pas   de   meſme, 
Car   malgré   ce   peril   extreſme, 
Et   deuant   tout   le   genre   huinin¬ 
I’auouë   que   ie   ſuis   Romain. 
Ouy   ie   le   ſuis,   &   ie   me   picque 
D’eſtre   tres-parfait   Catholique: 
Mais   quelque   Romain   que   ie   ſeis, 
Ie   ſçay   parler   en   bon   Frandis:. 
Pluſt   au   Ciel,   pauuroSegeur   ule, 
Que   n’euſſiez   point   eſté   ’ciedule 
Aux   Conſeils   de   certains   eſptites,l 
Et   qu’euſſiez   fait,   comne   i’eccrſs: 
C’eſt   à   dire   auecque   frarlclſiſel. 
Quoy   que   l’on   faſſe   mife   grſe 
Par   tout   à   vos   rouges   habits, 
Vous   ſeriez   encor   à   Paris,, 
Dans   lagloire   &dans   ſa   puſfaineé, 
Au   ié   que   vouseſtes’en   tranſé; 
Et   n’auez(peur   Du   courre   ſus,) 
Que   des   ſomnes   interrompus; 
Attendant   que   l’on   execute 
Cét   Aſquvouet   en   butte 
  5 
1!. 
E 