
11 
  re   hapire   Genteral   les   an   &i   our   que   deſu,   & 
e   ſouſrit   par   noſtre   eceaiure   otdnalre   l   e   irs 
l   bleſque,   qui   coniointenent   i   lanrimaunr 
  voſtre   bon   &   fidelle   amy,   pour   vous   immoralier 
  &   nandre   voſtre   nom   cerehre   a   toute   la   poſter¬ 
e   e   vous   promertent   dans   peu   de   jouts   de   donmer 
a   au   pubſie   l’hiſtoire   de   tout   voſre   vie,   conre 
ir   J   anten   diuerſes   feuiles   tout   ce   que   vous   aues   fai 
e   nlralie,   en   Eſpagne,   &   ſingulierement   en   Fran¬ 
t   J   e,   quieſt   le   trlſte   heatre   de   voſre   eyraunmie   mu 
J   omme   la   piece   ſera   pieuſe,   &   qui   fera   auee   l. 
temps   vn   gtos   vomule,   nous   n’eſperonspas   de   les 
  l   anis   ſi   roſt   dans   nos   eſtaur,   lleſt’oien   oty   qu, 
us   ous   ont   dit   que   vous   auez   laiſſé   vne   belle   barb¬ 
  leque   que   vous   auez   eu   ſoin   de   faire   dreſer   pou 
  osrendreſcauant   en   les   voy   ant   ſeulement,   que 
n   J   ſdle   pouuoit   tomber   entre   nos   mains   nous   r   e¬ 
  onsbiennos   choux   gras.   C’eſt   dequoy   ils   nous 
le   an   aſurees,   &   noſre   ſuſdit   Serretnire   n   de   ui 
n   oslettres   de   creance   du   ſccau   de   beurre   de   Van 
  lo   apres   que   les   Capitulantes   ont   decare   ne   ſea. 
  l   uiteſrire   ny   ſigner 
’ague   de   dame   Deniſe   au   large   chaperon   deputee   par 
r   l   ACommunaue   de   peurieres,   de   l   V’it   Cie¬ 
  uerfie   de   Panis,   oer   ſn   Euermin   Ma   u   iue 
  TRés   rouge,   tres   cdhauue,   res   foune   ,   
o   L   tres-eminent   porc   ſauuage,   &   enflé   de   bel¬ 