
Ie   diray   plus,   voſtre   proüeſſe, 
A   muny   de   cœur   &   d’adreſſe, 
Tels   qui   n’en   auoient   pas   beaucoup, 
Qui   n’auoient   iamais   veu   le   loup, 
Ny   la   guerre   qu’en   la   Gaette, 
Où   de   loin   par   vne   eſchauguette. 
Vous   meniez   bien   ces   Caualiers, 
Quoy   que   montez   ſur   des   malliers, 
Ils   ſe   piquoient   tant   de   brauoure, 
Qu’ilsſe   delaſſoient   meſme   à̀   courre:¬ 
Et   courant   de   nuict   comme   vous, 
Sans   craindre   loups   ny   loups-garous; 
Apres   vous   ils   fendoient   les   crottes, 
Sans   crainte   d’y   laiſſer   les   bottes, 
Comme   a   Ville-Iuif   nos   Courtaus, 
Qui   n’eſtoient   pas   des   plus   ruſtaus; 
De   peur   de   laiſſer   dans   la   neige, 
Leurs   pieds   trop   legers   pour   vnſiege: 
Ils   y   laiſfſerent   leurs   ſouliers, 
Non   par   paires   mais   par   milliers. 
Cette   reſtiue   infanterie, 
Suit   mal   voſtre   cauallerie, 
Que   de   faux   braues   de   Paris, 
Sur   vos   pas   ſe   ſont   aguerris: 
Le   Soleil   enuioit   la   Lune, 
Qui   les   voyoit   bruſquer   fortune,. 
Faiſant   de   nuict   maint   coup   hardy,. 
Qu’il   euſt   fait   beau   voir   à   midy,. 
1 
2 
7 