
9 
lles   firent   pour   leurCVRE’, 
ui   depuis   leur   eſt   demeuré. 
Ha:   que   s’il   m’euſt   eſté   facile, 
uand   vous   eſtiez   en   cette   ville, 
e   vous   aborder   quelque   fois, 
t   vous   parler   de   viue   voix, 
ous   ſeriez   encore   à   voſtre   aiſe, 
t   n’auriez   point   fait   des   fadaize, 
ourueu   que   mes   petits   auis 
uſſent   par   vous   eſté   ſuiuis. 
ais   il   nous   eſtoit   impoſſible, 
ous   eſtiez   toufiours   inuiſible, 
t   l’on   pouuoit   mettre   en   eſcrit 
eſſus   voſtre   porte,   Cy   git; 
ependant   qu’en   voſtre   Antichambre 
ù   fumoit   le   Iaſmin   &   l’Ambre, 
’Intendant,   &   le   Cordon   bleu 
eſtoient   enſemble   aupres   du   feu, 
çachant   bien   que   pourtoute   affaire, 
oit   importante,   ou   neceſſaire, 
ous   teniez   en   main   le   cornet, 
u   railliez   dans   le   Cabinet, 
uec   Bautru,   Lopes   &   d’autres, 
ui   ſont   bien   d’auſſi   bons   apoſtres, 
t   deux   Singes   ſur   vos   genous, 
ui   danſoient   par   fois   auec   vous 
e   n’eſt   pas   viure   à   noſtre   mode, 
e   François   a   d’autre   methode, 
t   vous   n’auriez   pas   faittant   mal 
’imiter   le   feu   Cardinal, 
ont   le   diſcours   &   le   vlſage 
agnoient   le   cœur   du   plus   ſauuage, 
onnant   au   monde   tour   à   tour 
ne   audience   chaque   iour. 
ous   deuiés   imiter   cet   homme,. 
t   ioindre   l’addreſſe   de   Rome 
  ¬ 