
Du   moins   en   Souuerainet́, 
Si   force   ce   n’auoit   eſté. 
Mais   ce   raiſonnement   me   paſſe, 
Ie   vous   demande   encore   grace: 
Peuteſtre   vn   peu   trop   librement 
I’expoſe   icy   mon   iugement; 
Non   par   vn   eſprit   de   Cenſure, 
Ie   l’ay   deſia   dit,   &   i’en   iure: 
Au   contraire,   c’eſt   par   pitié, 
  Ou   par   vn   reſte   d’amitié 
Que   ie   vous   parle   en   cette   ſorte; 
Et,   ſans   que   l’humeur   me   tranſporte, 
Certes,   nous   auons,   preſque   tous, 
Sujet   de   nous   loüer   de   vous. 
Pour   le   moins,   oſerois-ie   dire, 
Quand   tout   le   monde   en   deuroit   rire, 
Que   vous   auez   fait   de   grands   biens 
A   Meſſieurs   les   Pariſiens. 
L’Eſté,   vous   faiſiez,   d’eau   de   Seine, 
A   rrouſer   le   Cours   de   la   Reyne, 
Et,   qui   plus   eſt,   de   voſtre   eſtoc, 
Leur   auez   introduit   le   Hoc, 
Eſtably   la   Plaiſanterie, 
Et   fait   baſtr   vne   Eſcurie, 
Digne   de   vguss   grand   Cardina!, 
Pardon;   la   Rime   de   Cheual 
M’a   iettt   dans   cette   penſée,¬ 
Qui   par   vn   mal-   heur   s’eſt   gliſſée, 
Enfin,   vous   auez   apporté 
Quelque   choſe   à   cette   Cité; 
Si   bien   que   chaeun,   ou   ie   meure, 
S’entretient   de   vous   à   toute   heure. 
Meſme,   depuis   voſtre   départ, 
Les   bons   Beuueurs,   à   tout   hazard, 
Vous   loüent   de   leur   mal-heurmeſme: 
Car   cela   fait,   que   ce   Careſme, 