
12 
Ou   fuir   les   degrez   les   plus   hauts 
Peur   de   faire   voir   vos   defauts; 
Pour   le   moins,   ſi   ce   vous   fut   force 
De   prendre   à   cette   douce   amorce, 
I’entends,   l’honneur   de   dominer, 
Il   s’y   falloit   mieux   gouuerner. 
Il   falloit   eſtre   fauorable, 
Doux,   humain,   Viſible,   traictable, 
N’avoir   aucune   paſſion, 
Abolir   la   proſcription, 
Ne   cauſer   la   mort   à   porſonhie, 
(Pour   le   moins   à   la   Barillonne. 
Ce   n’eſt   pas   tout   que   s’eſſeuer, 
L’eſprit   eſt   à   ſe   conſeruer. 
Vous   connoiſſez   bien   quelles   peines 
Vous   font   Pier   Eneiſe   &   vainoenrmes, 
Vous   en   connoiſſez   le   hazard, 
iis   luies,   eei   en   peurpu 
Il   faut,   maintenant,   faire   gille, 
Vous   en   retourner   en   Sicile, 
Et,   ſoit   auiourd’huy,   ſoit   dehain, 
Fuir,   pour   iamais,   de   S.   Germain. 
Il   ne   faut   point   que   l’on   differe, 
Cét   Arreſt,   ou   doux   ou   ſeuere, 
Eſt   tout   preſt   à   s’exeeute?, 
Et,   ſi   ne   voulez   vous   haſter, 
Ie   crains   bien   fort,   que   chéz   vos   niepce 
Ne   portiez   pas   toutes   vos   pieces, 
Et   ne   partiez   de   S.   Germain 
Vn   peu   leget   de   quelque   grain   
  Ie   ſçay   fort   bien,   ne   vus   déplaſſe 
Qu’auiourd’huy   vous   ſeriez   bien’aiſe, 
Si   l’on   vous   venoit   aſſeurer, 
Qu’icy   vous   pouuez   deheurer 
Dans   le   calme   &   parmy   la   glolre.¬ 
Mais,   comme   vous   auez   ratoire,’’ 
.   I7 
Ie 