
8 
  
Ce   ieune   Enfant   que   vous   volez, 
Ce   Roy   que   vous   enſorcelez, 
Cet   innocent,   &   ce   pupille 
Que   vous   tenez   hors   de   ſa   ville, 
Que   vous   menez   dans   les   dangers,. 
Ptez   laterre   des   Eſtangers, 
Dont   la   perſonne   eſt   engagée 
Dedans   voſtre   main   enragée 
De   poſſeder   &   de   tenir 
Ce   qui   leur   dot   appartenir 
Mais   que   ds   je?ie   me   tranſporte; 
Il   ne   faut   prler   de   la   ſorte, 
  Puis   que   voſtre   Eminence   peut 
Plus   meſmement   qu’elle   ne   veur, 
Et   que   noſtre   bien   deſpend   d’elle, 
Eminence   chere   &   fi   lelle 
Venez   donc   auec   noſtre   Roy, 
Venez   arreſtor   cet   effroy 
Qui   nous   fait   pallir   le   viſage. 
Ponnez   nous   quelque   bon   preſage 
Par   ſon   œil   ſi   cher   &   ſi   doux 
Qe   vous   cherchez   du   bien   pour   nous¬. 
Venez   arreſter   le   menſonge 
Dont   touſiouts   le   peuple   ſeronge 
  Que   vous   voulez   recommencr 
Dans   peu   de   iours   à   nous   forcer. 
amenez   la   Cour   &   la   Reine, 
anna   nous   noſtre   Souuetaine, 
Redez   les   Pinces   du   Sang, 
Qus   chacun   reprenne   ſon   tang, 
E   quand   tout   ſera   dans   la   ville, 
A   l’heure   que   l’ae   vous   quill. 
FIN 
2 