
le   Preſident   F   alors   Preuoſt   des   Marchands   vous   
domale   bal   a&   laeolarons   &oleapunolnle 
roneſi   hien   &   ſngulieremen   lduadame   vne   dl 
qu   demenoit   ſes   ſeſes   dmporance,   nail   nn 
pansaue   ſon   poni   irn   le   ſieu   e   e   au   e   l   dle 
dansce   beltloſtel   les   ames   gruoeront   li   dugie 
&   la   confiue,   arrendaue   depuis   le   rmann   quan 
vous   cmmeine   de   la   Coniergeie   da   Palis   et   
vne   cheree,   aanele   Cuaifir   en   vos   man   g   l   n 
reres   cent   Preuos   ou   Ateersaurour   de   vou   e   l   e 
ceux   qui   ontſuecede   au   bon   P   pemadvous   tou¬l   
uarcront   dela   part   de   Dieucomme   vn   demonique   le 
aleur   reuelerles   lieux   oû   aue   fait   tranſporter   lot,   us 
xl’argent   dela   France:   touſiours   aupres   de   vous   lu 
ſera   maiſtre   lean   ouilaurme   auee   ſes   vadleusqu’a   jue 
renderontl’heure   de   vous   arrachet   l’ame   du   cops.   lou 
ai   que   ceſt   mourir   glorieuſement   quand   on   le 
meurt   cn   ſi   bonne   compagnie,   que   vousſere   lheu¬   linu 
reu,   onſieur   le   Cardinal,   dauort   tant   de   monde   la 
à   voſtre   rreſpase   chaque   perdonne   vous   ſemen   lul 
vnedeſes   ombres   qui   ſont   aux   bords   de   l’aheon,   l 
&Y   vous   demanderezſila   riuiere   deſeine   eſt   le   meſ   lus 
me   feuue   qu’il   faut   paſſer   pour   aller   trouuer   Plu¬   hla 
ron   dans   le   Royaume   des   morts.   Nous   nous   ſonm¬’i 
mes   trop   eſtanduës   ſur   ce   ſujet   &   dans   ce   peram¬   y 
bule,   excuſez,s’il   vous   plaiſt   noſtre   zele,   &   lagran¬   
de   afiection   que   j’auons   pour   vous.   Donné   en   no. 
1 