
¬ 
a--   aa,-a,a.-aaa,,,,, 
6 
d   Cardinal,   qui   nous   a   ft   tant   de   mal,   &   quinous   
  iat   manger   le   pain   ſi   cher   durant   le   bocus   de   Pa¬   ſeu 
,   on   dt   qu’il   eſt   à   Bouillon,   mais   ſi   je   le   te.   le   l 
nions   maintenant   je   le   mettrions   en   courboüil¬   e 
  oſle 
lon,   n   autre   dit   ſij’auois   ſon   cœur   ie   le   mangerois 
aue   vn   grain   de   ſel,   ſi   j’auois   la   freſſure,   ditcelle. 
y,   ie   la   metterois   ſlaller   pour   en   manget   tous   les 
mo1S   de   l’année,   &   ie   voudrois   l’auoir   cha¬ 
ſtre,   dit   la   plus   impudente,   &   auoir   fricaſſe   ſes 
bri   quebilles   dans   vne   poüelle   pour   les   donnc 
à   noltre   chat,   &   puis   rient   comme   des   fol¬ 
les   dans   ces   biaux   dſcours   des   halles,   nous   en   ſom¬ 
mes   tous   les   iours   aux   couſtiaux   auec   elles,   car   nous 
ne   ſçaurions   ſouffrir   qu’on   baffouë   ainſi   voſtte 
Vcrminence,   elles   nous   appellent   les   Mazarines   & 
nous   les   appellons   les   Frondeuſes.   Au   reſte,   on 
nou   a   dit   que   Madame   de   B......   a   dieblement 
bataille   pour   l’accommodement   de   vos   affaires   & 
qu’elle   fut   voir   dernierement   ſon   Arteſſe   Royale 
ace   deſſein,   le   quel   luy   fit   cette   belle   reſponce,   dont 
en   voicy   à   peu   pres   les   propres   germes;   Madame, 
vous   deuriez   autant   ſloigner   de   voſlre   cœur   le 
Cardinal   Mazarin,   comme   il   eſt   de   voſtre   perſon¬ 
ne,   ne   me   parlez   plus   de   cét   homme   lae,   vous   n’a¬ 
uez   qu’à   luy   man   der   ma   derniere   reſponſe,   neſe 
uDos.   Elle   alla   viſiter   auſſi   Meſſieurs   les   Princes,   qui 
par   la   grace   de   Dieu   ſont   ſortis   des   priſons   de   Vin 
  pcd 
  ſco 
  ppui 
  not 
  des 
  elet! 
  Cou 
lle 
llonl 
ourd 
lſi 
doi 
oa 
nce 
lplu 
ntl 
lada 
lne 
re 
ded 
  nilt 
  h 