
l 
  I4 
Sar   les   hommes   hauts   &   puiſſans 
Que   ſur   leurs   colets   &   leurs   glands? 
4 
Non,   non;   ſans   tarder   dauantage, 
Allez,   partez,   pliez   bagage, 
Crainte   que   Monſieur   de   Beaufort 
Ne   vous   enuoye   vn   paſſeport, 
Pour   aller   iuſqu’en   l’autre   monde, 
Malgré   le   bras   qui   vous   ſeconde; 
Car   ny   nos   Generaux,   ny   luy, 
Ne   vous   donneront   point   d’appnuy. 
Puis   qu’ils   veulent,   par   leur   vaillance, 
Reſtablir   noſtre   pauure   France 
Dans   ſon   ancienne   liberté, 
Vous   n’eſtes   pas   en   ſeureté. 
N’atrendez   pas   que   nos   villages 
Soient   reduits   aux   derniers   pillages, 
Et   ſuffiſe   que   Charenton 
Vous   couſte   le   grand   Chaſtillon. 
Ny   le   combat   ny   la   victoire 
Nevous   ſç̧auroient   donner   de   gloire, 
Et   ie   mets   au   rang   des   mal-heurs, 
Vn   bien   qui   nous   couſte   des   pleurs. 
Quand,   par   la   ſuitte   d’vne   guerre,. 
Vous   aurez   ranuagé   Nanterre, 
Meudon,   Sureſne,   &S   Denis,   n 
Vous   ſerez   les   premiers   punis. 
Car   ne   leur   laiſſant   pas   la   maille, 
Ils   ne   payeront   plus   de   Taille,   
Et   le   Prince   en   maijorité 
Dira   bien   que   ſa   Majeſté, 
Au   temps   de   ſa   plus   tgndre   enfance 
Eſtoit   ſoubsmiſe   à   ’Eminence. 
Voyant   ſon   Domaine   enuahy, 
Il   dira   que   l’on   l’a   trahy; 
Et   qu’vn   Miniſtre   bien   habile 
Ne   deuoit   point   donner   de   Ville, 
-e 