
1 
Au   defaut   du   fecours   humain. 
Il   nous   preſte   toûjours   la   main, 
Aimant   mieux   qu’vn   ſeul   homme¬ 
tombe, 
Que   tout   vn   Royaume   ſucom 
be, 
N’eſtant   porté   que   des   deſſeins 
D’vn   Atlas   qui   n’a-plus   de   Roins.¬ 
Auſſi   le   Ciel   nous   en   déliure, 
Et   permet   le   paſſage   au   Viure: 
Deſormais   tous   nes   Habitans 
Verront   reuenir   le   bon   temps; 
Ils   vont   reparer   les   domages 
On   a   débouché   les   paſſages, 
Eu   nous   auons   (   pout   la   ſaſa; 
Farines   ou   blés   à̀   foiſon¬ 
Malgré   leur   iniuſte   Cabale, 
Nousvoyons   detout   àla   Haſe,¬ 
Auecrochets   ou   Brochetons, 
Quiviennent   de   diuers   Cantons, 
Oude   la   peſthe   de   nos.   Riues, 
Nous   auons   encor   foirce   Vieues,; 
Rayes   &   Solles   &   Carlets, 
Et   du   Merlan   pour   nos   Valets. 
Encores   dans   trois   iours   i’eſpere, 
Que   nous   ferons   meilleure   chere, 
Car,   dans   ce   temps   la,   Dieu   mercy, 
Nous   aurons   des   Huitres   auſſi, 
  ¬¬.¬¬¬¬¬ 