
7 
,   cennes,   de   Marcouſſi,   &   du   Val   de   glace,   comme 
  ſçauez   bien:   ce   braue   Prince   de   Condé,   cét   Her¬ 
  le   inuincible,   ét   Alexandre   touſiours   victo¬ 
  ieux,   cc   grand   Policertes;   le   Prince   de   Conty 
,   noſtre   fidelle   generahſſime,   &   ce   ſage   Caton   le 
  Duc   de   Longueuille,   qui   luy   frent   vne   plaiſante 
;   reſponce,   allez,   Madame,   vous   bataillez   en   vain 
  pour   vn   homme   que   nous   hayſſons   plus   que   la 
  mort,   &   voſtre   demande   eſt   plus   folle   que   celle 
  des   Vierges,   c’eſt   pourquoy   neſcio   vos.   Pour   vous 
  lle   eſt   allée   viſiter   les   plus   grands   Seigneurs   de   la 
.   Cour,   Monſieur   de   Vandoſme,   Monſieur   de 
us   lſercur   le   futur   eſpoux   de   voſtre   niepce   Farcini: 
e   ldonſieur   du   Pair   ou   nom   jadis   Gouuerneur   de 
  ourdiaux,   Monſieur   ſon   ſils   le   Duc   de   Canibale, 
n   lleſſieurs   les   Verdelets   &   le   Cadet   de   la   perle,   au¬ 
nt   tfois   Gouuerneur   de   Normandie,   Monſieun 
leCoadjuſteur   qui   luy   ont   fait   tous   la   meſme   reſ¬ 
de   ponce,   neſio   vos.   En   ſuitte   elle   aſollicité   pour   vous 
nt   ls   plus   grandes   Dames   de   la   Cour,   &   ſinguliere¬ 
e,   nent   Madame,   la   femme   de   ſon   Arteſſe   Royale, 
el   lladamoiſelle   de   Bourbon   ſa   fille,   Madame   la 
n   Pinceſſe   &   Madame   de   Longueuille,   &   en   der¬ 
a   hier   reſſort   Madame   de   Chairuereuſe   là   où   elle   a 
ſu   l   édieblement   re   goulée,   allez   luy   diſoient-   elles, 
qui   vieille   folle,   comment   nous   ozez   vous   parler   de 
nl   thomme   là,   qui   a   taſché   de   faire   mourir   nos   ma¬ 
¬ 