
ele   nous   ayme   comme   ſes   petirts   boyaux,   elle   auoit   les 
accouſtumé   d’aller   quelque   fois   à   l’Hoſtel   Dieu   
de   Paris,   par   vne   pieuſe   deuotion   rendre   vſite   aux 
malades,   mais   depuis   que   vous   eſtes   party   elle   n’y   le 
va   plus,   nos   Beurieures   du   Marché-neuf   auoientlss 
accouſtumé   de   luy   donner   le   bon   jour   en   paſſant,uo 
&   particulierement   dame   Ponſſette   s’alloit   plan¬   o 
ter   à   la   frontiere   de   ſon   carroſſe,   &   luy   diſoit   touteM 
ſfimplement,   bon   jour   Madame,   commentſepor¬lle 
te   voſtre   ſanté,   &   elle   luy   reſpondoit   familiere¬ 
de 
ment,   bon   jour   mamie:   ton   beurre   de   Vanues   eſt 
il   à   bon   marche   j’en   ay   du   meilleur   de   Pazis,   diſoit 
dame   Ponſſette,   mais   il   eſt   vn   peu   bien   cher   il   n’a 
que   deux   taſches,   il   eſt   beau   &   bon,   &   s’il   vos 
plaiſt   goutter   ſur   la   pointe   de   mon   couſtiau,   ileſt 
bien   à   voſtre   ſeruice.   Auſſi   vray,   c’eſt   vne   bonne 
dame,   bien   familiere,   &   nous   autres   Beurriéuires 
l’aymons   bien.   None   eſperons   auſſi   qu’elle   inter¬ 
cedera   pour   nous   vers   ſon   A.R.   pour   nous 
faire   donner   le   terme   de   Paſque   &   de   la   S.   lean 
pour   cette   derniere   guerre   de   Pazis,   où   nos   mans 
ont   ſi   bien   fait   peter   le   ſalpetre   ſoir   &   maein   quand 
ils   alloient   ou   ſortoient   de   garde   tambour   battat, 
ſot 
yn 
qe 
den 
ln 
e 
et 
i 
u 
ln 
lel 
l0 
Enſeignes   deployées   &   meſche   allumée   des   deüx 
eſe   soue   de   oe   e   ſnene   ene   enenl 
ne   li   e   e   eie   oen   eln   neneloeiel 
les 
1 