
11 
  Bref,   de   faire,   ſelon   vos   vœux, 
Les   hommes   grands   ou   malheureux. 
Tant   s’enfaut   que   ie   vous   accuſe, 
I’ay   touſiours   faitparler   maMuſe 
Auec   des   termes   de   reſpect, 
Si   que   ie   crains   d’eſtre   ſuſpect, 
Et   beſoin   eſt   que   ie   m’explique 
Selon   l’air   de   la   Voix   publique. 
Pourquoy   vous   traitterois-ie   mal? 
Vous   eſtes   vn   grand   Cardinal, 
Vn   homme   de   haute   entrepriſe, 
Vingt   fois   Abbé,   Prince   d’Egliſe, 
Quoy   que   ne   ſoyez   in   Sacris, 
N’ayant   Ordres   donnez   nypris, 
Et   n’ayant   point   de   Caractere, 
Non   plus   que   l’art   du   Miniſtere. 
Il   eſt   vray   qu’en   ce   dernier   poinct, 
Cher   Iules,   vous   ne   ſçauez   point 
La   ſcience   ny   la   pratique 
Du   gouuernement   Politique. 
Ie   vous   en   parle   franchemont, 
Et   chacun   dit   communément 
Que   ſi,   par   le   Conſeil   d’vn   autre, 
Loin   de   faire   ſuiure   le   voſtre, 
Vous   vous   fuſſiez   pû   contenter 
D’obeyr   &   d’executer, 
Vous   auriez   touſiours   fait   merueille, 
Teſmoin   l’action   non   pareille 
Que   vous   nſles   pres   de   Caral 
On   n’a   iamais   rien   fait   d’égal. 
Il   faut   que   tout   chaeun   l’auoü, 
Et   qu’en   paſſant   ie   vous   en   louë. 
Sans   contredit,   ce   coup   fut   beau, 
Mais   ce   fut   vn   coup   de   Chapeaus 
Depuis,   ſans   ſe   faire   de   feſte,¬ 
Il   falloit   faire   vn   coup   de   Teſte, 
. 