
12 
Depuis,   i’ay   ſceu   que   c’eſt   au   Maine, 
Que   voſtre   valeur   fe   promene, 
Pour   y   groſſir   des   pelotons, 
Non   plus   de   bœufs   ou   de   moutons; 
Non   plus   de   trouppçaux,   mais   de   trouppes, 
Qui   vont   prendre   feu   comme   eſtoupes. 
Gens   au   Maine   auſſi   bien   choiſis, 
  Que   nos   guerriers   en   Pariſis. 
La   fureur   des   Normands   fut   grande, 
Apres   cela   ie   vous   demande, 
  S’il   fera   bon   eſtre   ennemy 
Des   Manceaux,   Normands   &   demy: 
Manceaux   plus   dangereux   aux   hommes, 
ue   les   Normands   les   ſont   aux   pommes, 
Et   plus   qu’eux   diables   en   procez, 
Mais   dans   le   doute   du   ſuccez, 
Sils   ſont   bien   chez   eux,   qu’ils   sy   tiennent; 
Ou   s’il   eſt   bon   qu’ils   nous   ſouſtiennent. 
Paris   receura   volontiers, 
Vn   renfort   de   leurs   coquetiers, 
En   ce   cas   donnez   leur   eſcorte, 
Ie   vous   en   prie   &   vous   exhorte 
En   l’honneur   des   conuois   paſſez, 
Que   nous   auons   bien   fricaſſez, 
Seigneur,   conuoyez   nous   encores, 
Au   lieu   de   ces   groſſes   pecores, 
Vn   conuoy   de   chapons   du   Mans, 
La   charge   de   mille   iuments; 
  
Par 