
Qui   ne   mangent   point,   choſeeſtrange, 
Parce   que   d’amblée   on   les   mange; 
Et   vous   enleuez   des   quartiers, 
Qui   ſont   des   trouppeaux   tous   entiers. 
Si   Gaſſion   dans   noſtre   armé́e, 
Où   dans   noſtre   ville   affamée, 
Euſt   eſteé   le   ſeul   pouruoyeur; 
Ce   diſcours   me   donne   frayeur, 
Il   auroit   rendu   vaine   &   nulle 
La   diſpenſe   qui   nous   vaut   Bulle; 
Et   ſans   crainte   de   ſe   damner, 
Ce   huguenot   m’euſt   fait   ieuſner; 
Il   euſt   reduit   les   bouchenies, 
A   queſter   dans   nos   eſcuries: 
On   euſt   roſty   iuſqu’aux   cheuaux, 
Qui   ſeruent   à   vos   grands   trauaux. 
l’ay   leu   qu’vn   Seigneur   D.LT. 
Mangeoit   des   rats   en   ſauſſe   douce, 
On   euſt   fait   par   neceſſité 
Ce   qu’il   faiſoit   par   volupteé; 
On   euſt   fait   cuire   à   des   brochetces, 
Des   ſouris   en   guiſe   d’alloüettes: 
Et   ſi   nos   chats   euſſent   grugé, 
Nos   ſouris   ſans   noſtre   congé, 
Noſtre   recours   ſur   ces   chats   mievres; 
Nous   les   euſt   fait   manger   en   lievres; 
Auiourd’huy   ſans   tant   de   facon, 
On   prend   pour   farine   du   ſon, 