
  Teepeer¬ 
¬¬ 
7 
Faittes   promprement   ce   voyage, 
Si   vous   auez   libre   paſſage, 
Ouù̀   bien   ſans   vous   mettre   au   hazard, 
Tirez   vos   chauſſes   aà̀   l’eſcart, 
De   iour,   de   nuict,   pas   il   n’importe, 
Pourueu   que   vous   trouuiez   la   porte; 
Car   nous   eroyons   qu’en   ſeureté, 
Vous   n’eſtes   point   de   ce   coſté. 
Faites   commel   vn   ſage   Pilote, 
Qui   ne   peut   conduire   ſa   fſotte, 
Parce   que   la   fureur   du   vent, 
Rompt   ſon   voile   par   trop   ſouuent, 
Quand   la   tempeſte   le   matine, 
Qu’il   a   perdu   Carte   Marine, 
Et   qu’il   recognoiſt   que   ſon   art, 
Peut   moins   que   non   pas   le   hazard:: 
Il   quitte   auſſi   toſt   la   Bouſſole, 
Qui   luy   fait   cognoiſtre   le   Pole, 
Et   laiſſe   couler   ſon   vaiſſeau, 
Sans   s’oppoſer   au   gré   de   l’eau.. 
De   meſme   le   Miniſtre   Sage, 
Doit   caler   le   voile   à   l’orage, 
Et   ceder   au   vent   furieux, 
D’vn   peuple   chiaud   &   bilieux, 
  Qui   ſe   pieque   &   ſe   deſeſpere,. 
quand   on   vuide   ſa   gibeciere, 
Vous   dites   vn,   Prince   du   Sang, 
Me   maintiendra   bien   en   mon   rang, 
C’eſt   luy   qui   deffendra   ma   cauſe: 
Que   ſçauez-   vous   ce   qu’il   propoſe? 
Quoy!   voudra-il   bien   maintenir, 
Qui   l’a   voulu   faire   perir, 
L’expoſant   dans   vne   bataille, 
Sans   luy   fournir   denier   n’y   maille; 
Pour   du   mal,   de   rendre   du   bien, 
  Ceſt   agir   en   tres   bon   Chreſtien, 
Mais   dedans   le   temps   où   nous   ſommes, 
On   trouue   bien   peu   de   ces   hommes, 
Aſſeurément   au   Cardinal, 
Pour   du   bien,   on   rendra   du   mal. 
On   ſçait   que   ſouuent   des   Miniſtres, 
Les   intentions   trop   ſiniſtres, 
Ne   buttent   qu’à   leur   intereſt, 
Et   qu’aux   Princes   cela   deſplaiſt, 
Qui   d’ordinaire   ont   du   courage, 
Pour   chaſſer   qui   leur   fait   outrage; 
Et   ne   ſouffrent   facilement, 
Prés   d’eux,   vn   homme   de   neant: 