
10 
A   la   ſcience   qu’il   auoit 
De   Politique   &   d’homme   adroit. 
Comme   vous   auiez   la   puiſſance, 
Et   de   deniets   grande   abondance, 
Vous   pouuiez   finir   nos   langueurs, 
Et,   par   la   Paix   gagner   les   cœurs. 
Elle   n’eſtoit   que   trop   facile, 
Grace   au   genereux   Longueuille, 
Si   vous   n’auiez   point   trauerſe 
Ce   qu’il   auoit   bien   commencé. 
Voila   ce   qu’il   vous   falloit   faire, 
Pour   eſtre   long   temps   neceſſaire. 
Sur   tout   il   ſe   faloit   garder, 
Sans   vn   peu   trop   ſe   hazarder, 
De   toucher   aux   Cours   Souueraines, 
Qui   pour   la   pluſpart   ſont   hautaines, 
Et   ſanglent   vn   homme   tout   net 
Par   Arreſt   de   ſix   cens   dix   ſcpt, 
Et   de   Ianuier,   en   cette   année, 
Oùl’on   vous   l’a   belle   donnée, 
Voila   que   c’eſt   de   s’ingerer 
Aux   affaires   del’Eſtranger. 
Excuſez,   Iules,   ie   vous   prie, 
Si,   d’vne   plume   ſihardie, 
Ie   ſemble   au   iourd’huy   vous   parler: 
Ie   ne   ſçaurois   diſſimuler, 
Ie   dis   icy   ce   que   ie   penſe, 
Non   par   eſprit   de   médiſance: 
Mais   bien,   par   le   dépit   que   i’ay, 
Que   vous   n’auez   point   ménage 
Cet   honneur   que   vous   auiez,   d’eſtre 
Auſſi   puiſſant   que   noſtre   Maiſtre, 
Faire   de   nouueaux   Reglements, 
Diſpoſer   des   Gouuernements, 
Conferer   tous   les   Benefices, 
Créer,   ſupprimer   des   Offices, 