
i 
A   qui   Nature,   ce   dit-on, 
Ne   donne   iamais   d’aiguillon: 
Pour   cela,   dans   les   Monarchies, 
Sur   vn   beau   principe   établies, 
Les   Iuges,   ou   les   Parlements, 
Diſpoſent   ſeuls   des   châtiments: 
Le   Roy   leur   laiſſe   la   luſtice, 
Et   prend   le   ſoin   du   Benefice; 
Il   leur   permet   de   condamner,! 
Et   ne   s’occupe   qu’à   donner, 
  Ne   voulant   monſtrer   ſa   puiſſance, 
Qu’en   ordonnant   la   Recompence, 
Et   qu’en   faiſant,   ſans   interêt,. 
Honneurs   ou   Biens   à   qui   luyplaſt. 
Et   cependant   tous   nos   Miniſtres, 
Par   des   ſubtilitez   ſiniſtres, 
ii¬¬ 
Vſurpent   ce   qui   fait   les   Roys, 
Eleuant   bien   ſouuent,   ſans   chois, 
L’Eſtranger   &   le   Parazite,; 
Au   point   qui   n’eſt   dû   qu’au   merite, 
Et   qu’aux   naturels   du   pais. 
C’eft   ce   qui   fait   qu’ils   ſont   haïs, 
Que   les   plus   heureux   ne   vont   guere 
Iuſqu’au   bout   de   leur   Miniſtere, 
Et   que   ſans   eſtre   regretrez2 
Souuent   dans   des   lits   empruntez, 
Ils   perdent   ce   reſte   de   vie 
Qu’ils   ont   ſauué   de   la   furie, 
D 
e-e 
3 
  