
1 
¬ 
¬¬   -,as,   a¬arr,aaaaaa, 
is   &   de   perdre   nos   maiſons,   ſçaue   vous   b,l   iqr 
l’Euangile   des   Vierges   folles   neſcio   vos.   Enfin   o 
nale   ele   a   couru   tout   Pazis,Et   ſon   cartoſeeſt   b   ult 
ſe   deux   ou   trois   fois   en   courant   pour   vos   afaire,   
lon 
quiſont   ſi   ſalles   que   perſonne   n’en   veut   point   oüi: 
parler.   ll   n’y   a   que   Monſieur   de   Biaufort   voſtre 
plus   grand   amy   &   noſtre   bon   &   fidelle   protecteur 
chez   qui   elle   n’a   pas   ozé   aller,   parce   qu’elle   ſe   dou¬ 
toit   bien   de   receuoir   la   meſme   reſponſe   neſcio   vos, 
vous   ſçauez   bien   qu’il   demeure   touſiours   dans   la 
ruë   quinquampoix,   là   où   durant   tout   ce   Careſme 
il   a   mange   de   noſtre   meilleur   beurre   (grand   bien 
luy   faſſe   &   des   meilleures   huiſtres   des   halles   auec 
ſon   bon   amy   le   M.   de   la   B.   qui   auec   ſa   mine   Tur¬ 
queſque   nous   fit   bien   manger   des   cochons   en   Ca¬ 
reſme   pendant   le   bocus   de   Paris.   Enfin   apres   vn 
biau   perambule   pour   n’en   demeurer   ingrattes, 
nous   auons   député   vers   voſtre   Verminence   Sici¬ 
lienne   la   dame   Deniſe   au   large   chaperon,   aſſiſtée 
d’autres   notables   Beurrieres   de   noſtre   part   pour 
vous   aller   faire   les   remercimens   condignes,   &   pro 
portionnez   à   vos   bien-faits,   nous   eſtant   confieesà 
ſa   ſuffiſance,   à   laquelle   nous   prions   d’adjouſterau¬ 
tant   de   foy,   &   de   criance   que   ſitoutes   en   propre 
vous   eſtions’allé   fairela   Veſſerence,   prians   Dieu 
de   bon   cœur,   Monſieur   le   Cardinal,   qu’il   vous 
donnela   foire   ſix   mois   durant,   la   colique   nephre¬ 
tique 
eoſ 
li 
leq 
d 
le 
ehas 
eron 
liu0 
aiſo 
non 
iu 
min 
lut, 
tuſ 
il 
ut 
nt 
ft 
un 
d 
le 