
8 
Ce   ieune   Enfnt   que   vous   volez, 
Ce   Roy   que   vous   enſorcelez, 
Cet   innocent,   &   ce   pupille 
Que   vous   tenez   hors   de   ſa   ville, 
Qe   vous   menez   dans   les   dangers, 
Prez   laterre   des   Eſtrangers, 
Dont   la   perſonne   eſt   engagée 
Dedans   voſtre   main   enragée 
De   poſſeder   &   de   tenir 
Ce   qui   leur   doit   appartenir 
Mais   que   dis   je’ie   me   tranſporre; 
Il   ne   faut   prlr   de   la   ſorte, 
  Puiis   que   voſtre   Eminence   peut 
Plus   meſmement   qu’elle   ne   veu,, 
Et   que   noſtre   bien   deſpend   d’elle, 
Eminence   chere   &   filelle 
Venez   donc   auec   noſtre   Roy, 
Venez   arreſtor   cet   effroy 
¬2 
Qui   nous   fait   palir   le   viſage. 
Donneznous   quelque   bon   preſage 
Par   ſon   œil   ſi   cher   &   ſi   doux 
Que   vous   cherchez   du   bien   pour   nous¬ 
Venez   arreſter   le   menſonge 
Dont   touſiours   le   peuple   ſeronge 
  Que   vous   voulez   recommener 
Dans   peu   de   iours   à   nous   forcer. 
amenez   la   Cour   &   la   Reine, 
  amenz-nous   noſtre   Souueraine, 
Rendez   les   Princes   du   Sang 
Qus   chacun   reprenne   ſon   rang, 
Et   quand   tout   ſera   dans   la   ville, 
A   l’heure   que   l’aze   vous   quill. 
FIN 
¬ 