
  
Par   paniers   bons   à   Barricades; 
En   cas   d’aſſauts   ou   d’ambuſcades.. 
v 
Et   couronnez   vos   bons   exploits¬ 
Par   le   plus   friand   des   cemoqi   s   enenavr   no   u-   
Apres   que   le   gand   la   bhdayeee1 
N’ait   aux   combats   bigne   ny   playe, 
Et   deſpenſe   moins   ſes   dmuiers   
A 
En   chirurgiens,   quenlonfinma;el   eu 
Quand   ie   fay   reneonts   en   eampagnei   l 
De   ces   gros   buffles   d’Allemagnae,:¬ 
De   **   ou   de   *   Pons, 
Sur   le   qui   viue,   ie   refpono   nil   ol 
2 
Reſpect   de   ſainct   Germain   ondgepln 
Viue   le   braue   la   Boulaye   
S’entend   apres   la   Maieſté 
. 
Et   la   bonne   principauteroolulou 
ais   oi,   ſoufrenr   quſs   a’egpet   o 
A   chanter   viue   la   Boulayal1l 
Par   qui   graſſement   ie   vefcus,t 
Sur   la   mouſtache   du   blodusle 
lpe,   enſn   omnme   r   paſe   i   
Et   vient   de   fondre   auec   la   glace, 
Pourueu   qu’il   ny   rerournepls,1 
Dieu   le   conduiſe,   &   ie   conclus; 
Que   Dieu   vous   conduif   vousaaefme, 
pour   reuenir   apres   Caeſno,; 
Manger   chez   vos   Confederez,. 
.. 
es   chappons   que   vous   conuoynee; 
931 