
14 
Que   voſtre   valeur   les   conuoye, 
Ou   que   voſtre   ordre   les   enuoy, 
Pourueu   qu’ils   viennent   à   bon   port, 
Nous   vous   en   payerons   le   pmrte 
En   ſantez,   payement   commde   ! 
Payer   en   or   n’eſt   plus   la   mode 
Qu’ils   viennent   pluſtoſt   que   pluiſtard, 
Nous   changerons   leur   plome   m   lard,.: 
pour   eux   nous   ferons   ſans   leſime, 
Des   feux   de   ioye   à   la   cuiſine, 
Et   grandechere,   auec   grand   feu 
C’eſt   noſtre   compte   &   voſtre   jeui2 
Si   la   feſte   n’eſt   aſſez   bohne 
l   
D   h: 
pour   vous   conuier   en   perſonne, 
oueil   vienne   perſonnelemenr, 
Vingt   mille   chapons   ſeulementi 
’ue   de   chapons   dans   vn’Epifte; 
1 
Mais   i’en   ſuis   ſur   vn   bon   chapitfee1 
Et   ie   n’ay   point   des   complimens, 
Si   gras   que   vos   chapons   du   Mans,   lor   lner   n 
Ie   le   dis,   &   ne   m’en   puis   taire   o2. 
Ie   le   redis   &   reitere,. 
que   foy   d’Autheur   ie   vous   reſpons, 
De   faire   honneur   à   vos   chapons;.. 
C’eſt   laà,   mon   denier   mor   pou   sire 
C’eſt   le   mieux   que   vous   puiſſe   eſcrre: 
Celuy   qui   fut,   eſt,   &   ſera,   2 
Voſtre   tres-humble,   &   ceera,. 
1 