
Il   prit   mal   le   ſoin   qui   vous   touche, 
De   courir   aux   conuois   de   bouche; 
Quoy   qu’il   euſt   dans   ces   beaux   exploits, 
Comme   vous   le   cœur   tout   Francois:, 
Au   viure   i   eut   l’ame   Eoagnole, 
Il   euſt   veſcu   d’vne   brignolle, 
D’où   vient   qu’il   a   bien   eſcorteé, 
Des   conuois   de   ſobrieteé; 
D’armes,   boules,   poudres   &   meſches, 
De   toutes   munitions   ſeiches: 
Vous   plus   fin   ſans   comparaiſon, 
Muniſſiez   noſtre   garniſon, 
  De   munition   groſſe   &   graſſe, 
Et   des   beaux   fruicts   de   voſtre   chaſſe; 
De   conuois   pour   le   Mardy   Gras, 
Qque   Gaſſion   ne   feſtoit   pas. 
Mal   vit   que   ſe   reſectione, 
De   conuois   à   la   Gaſſionne, 
Done   vous   nommer   vn   Gaſſion, 
Aux   conuois   de   refection; 
C’eſt   vous   degrader   de   vous-meſme, 
Et-nommer   Mardy   Gras   Careſme. 
Ce   preux   faſoit   des   priſonniers, 
Qui   dimmnuoient   ſes   greniers, 
Et   qui   mengeant   le   pain   de   France, 
A   leurs   faites   vainqueurs   faiſoient   deſpenſe. 
Vous   faites   en   grand   meſnager, 
Ves   priſonniers   bons   aà   manger, 
. 
3 