
Que   ſi   dans   quelqu’autre   Prouince, 
On   veut   chercher   à   noſtre   Prince 
Vn   Miniſtre   pour   le   beſoin, 
Il   ne   faut   point   aller   ſi   loin: 
Gaillon   nous   garde   vn   Politique, 
Qui   ſçait   l’vſage   &   la   pratique 
De   tout   ce   qui   ſe   fit   iamais, 
Ou   dans   la   Guerre,   ou   dans   la   Paix 
Il   ſçait   les   mœurs   &   les   affaires, 
Et   les   Coûtumes   étrangetes; 
Il   ſçait   ce   quil   faut   faire   icy, 
Et   ce   qu’on   fait   ailleurs   auſſi: 
Il   n’ignore   rien   dans   l’Hiſtoire, 
Tout   eſt   preſent   à   fa   memoire; 
Il   ſçait   Ariſtote   &   Plateon,. 
Il   ſcait   par   eœür   fon   Xenophon 
Bodin   Philippes   de   Cohincs, 
Mieux   que   Veſpres   &   que   Matines: 
Et,   comme   il   a   grand   ſouuenir, 
Il   peut   iuger   de   l’auenir, 
Et   preuoir   par   cette   ſcience 
Ce   qui!   peut   affermir   la   France, 
Et   ce   qui   la   peut   émouuoir; 
C’eſt   de   ces   gens   qu’il   faut   auoir. 
Auſſi   bien,   feu   eorge   d’amboiſ, 
De   là   haut,   nous   cherchera   noiſe,: 
Si   Harlay,   ſoreilleur   amy, 
N’eſt   ſon   ſaeeſſéqu’à   demy 
L 