
S 
Ilne   reuienne   du   danger 
Pour   nous   donner   de   quoy   manger. 
Mais   tout   cela,   quoy   qu’on   en   die, 
N’eſt   pas   pour   faire   longue   vie, 
Et   ie   crains   fort   que   le   Blocus 
Ne   mette   à   ſec   tous   nos   eſcus: 
Car   Blocus   eſt   vn   Capitaine 
Qui   nous   donne   bien   de   la   peine, 
Et   qui,   ſans   ſe   mouuoir   d’vn   lieu, 
En   peut   bien   faire   iurer   Dieu. 
C’eſt   vn   mal   que   voſtre   Eminence 
Nous   fait   ſouffrir   par   ſon   abſence, 
Vous   deuriez   eſtre,   en   ce   beſoin, 
Vn   peu   plus   pres,   ou,   bien   plus   loin. 
Outre,   qu’en   ce   temps   difficile 
Perſonne   n’a   ny   Croix   ny   pile; 
Les   riches   ſont   bien   empeſchez, 
S’ils   ont   des   biens,   ils   ſont   cachez: 
Les   Marchans   ferment   leur   boutique, 
Les   Procureurs   ſont   ſans   pratique, 
Les   Patiſſiers,   pour   le   Douzain, 
Au   lieu   de   gateaux   font   du   pain. 
Les   Vendeurs   de   vieille   ferraille, 
Les   Crieurs   d’huiſtres   à   l’écaille, 
Les   apprentifs   &   les   plus   gueux, 
Ne   ſont   pas   les   plus   malheureux. 
Car,   n’ayant   aucun   exercice, 
D’abord,   commen   titre   d’office, 
Eux   &   Me   ſſieuts   les   Crocheteurs 
Se   ſont   tous   faits   Colle-   porteurs; 
Et,   ſi   toſt   que   le   iour   commence, 
Crient,   ſans   mettre   d’Eminence, 
Voicy   l’Arreſt   de   MaZarin, 
Voicy   l’Arreſt   de   Maſcarin. 
La   Lettre   ds   Caualier   George, 
(Si   le   nom   n’eſt   vray,   l’on   le   forge, 
  8 
¬¬ 