
4 
Vn   Empereur   de   l’Orient 
  Se   repaiſtred’vn   peu   de   vent. 
N’a-on   pasſounent   des   Princes, 
Qui   deſpoü̈illez   de   leurs   prouinces 
Ont   ſerui   de   triſte   ornemens, 
Au   triomphe   d’vn   çonquerant: 
Mais   c’eſt   hors   de   voſtre   naiſſance, 
Que   ie   rabaiſſe   la   puiſſance. 
Parlons   vn   peu   des   fauoris, 
Dont   vous   eſtes   des   mieux   choiſis: 
Scçauez   vous   qu’au   temps   de   Tybere 
Sejan   luy   ſeul   pouuoit   toutfaire, 
Et   qu’il   s’eſt   veu   dansvn   moment 
Perdre   toutſon   commandement, 
Et   du   plus   puiſſant   de   laterre. 
Imiter   le   freſle   duverre 
Par   vn   inſame   &   triſte   ſort 
Receuoir   les   coups   delamor. 
Sçauez-vous   bien   que   PBeliſſaire 
Ce   guerrier   iadis   ſi   ſincere, 
Apres   tant   de   paysconquis 
Que   ſon   courage   auoit   acquis 
Aux   loix   de   l’Empereurſon   maiſtre 
La   fortune   luy   fit   paroiſtre, 
Que   malgré   toute   ſa   vertu, 
Ilfalloit   qu’il   fut   abbatu, 
Quoy   que   ſa   vertu   fuſt   connuë, 
Il   falloit   qu’il   perdiſt   la   veuë: 