
  3 
Ce   ieune   Enfant   que   vous   volez,. 
Ce   Roy   que   vous   enſorcelez, 
Cet   innocent,   &   ce   pupille 
Que   vous   tenez   hors   de   ſa   ville, 
Qe   vous   menez   dans   le;   dangers, 
Pez   laterre   des   Eſtrangers, 
Dont   la   perſonne   eſt   engagé́e 
Dedans   voſtrte   main   enragée 
De   poſſeder   &   de   tenir 
Ce   qui   leur   dot   appartenir 
Mais   que   ds   je’ie   me   tranſporte; 
Il   ne   faut   ptler   de   la   ſorte, 
  Puis   que   voſtte   Eminence   peut 
Plus   meſmement   qu’elle   ne   veur, 
Et   que   noſtre   bien   deſpend   d’elle, 
Eminence   chere   &   fi   lelle 
Venez   donc   auecnoſtre   Roy, 
Venez   arreſtor   cet   effroy 
Qui   nous   fait   pallir   le   viſage, 
Ponnez-   mous   quelque   bo   preſage 
Par   ſon   œil   ſiches   &   ſi   doux 
Qe   vous   cherchez   du   bien   pour   nous. 
Venez   arreſter   le   menſonge 
Dont   touſiouts   le   peuple   ſeronge 
  Que   vous   voulez   recommencer 
Dans   peu   de   iours   à   nous   forcer. 
amenez   la   Cour   &   la   Reine, 
8 
anen-   nous   noſtre   Souueraine, 
endeaz   les   Princes   du   Sang, 
Qus   chacun   reprenne   ſonrang. 
Et   quand   tout   ſera   dans   la   ville, 
A   l’heure   que   l’aze   vous   quille. 
FIN. 