
A 
4 
Aereſt   de   Parlement   eſtoit   fulminé   contre   vous   i 
ous   delranr   crrnel   delere   aieſle   duint& 
  
hanaine,   sonſiſquant   &ous   vos   biens   &   tous   us 
reuenus,   eſtot   dans   a   baſle   de   ces   meſſieurs   les   aee 
Cailleurs   veoitromber   en   nos   mains,   &   l’auions   d 
  q 
doré   en   mins   de   vigt-quarre   heures. 
  eu 
ou   auos   d’aileurs   conſidert   la   prdene 
ainduſtneuſe   de   tant   de   rmailleuis,   ſi   mieuxvous   a 
’aimez   impoſer   celaà   leuriganorance   &   mauuais   i 
naturel,   qui   ont   eſcrit   d’vn   ltyle   ſi   rude,   &   ſir¬   dl 
oteur   que   rel   qui   s’en   et   oulu   ſeruir   de   mou.   
choir   au   puis-bas,   s’en   eſt   ſi   fort   eſcorché   parl   huisde 
de   derrier   que   pour   adoucir   le   tout   neceſſaireme   jue 
il   a   fallu   auoir   recours   à   nous   autres   Beurrere,   &   leſp 
c’eſt   là   de   par   dieu,   où   malgré   nous,   nouspuiſons 
  pen 
les   eaux   vuues   de   la   ſainte   Philoſophie.   patce   que   le 
juſquesà   ce   que   noſtre   beurre   ſoit   vendu   nous   a¬uſ 
uons   touſiours   l’obiet   de   vos   biaux   liures   deunt   ql 
nos   yeux,   d’où   vient   qu’eſtant   deuenuës   ſçauantes 
in   enſiblement,   vous   entendriez   pa   les   Hales   &   J 
auttes   Places   publiques   tant   de   biaux   Apophteg   i 
mes,   de   ſentence   &   mots   dorez   que   nous   auons   lu 
  lm 
a2ppris   par   la   lecture   ele   vos   biaux   eſcrits. 
Mais   prenez   courage,   Monſieur   Marain,   & 
rcout   ne   prenez   pas   garde   à   tout   ce   que   vos   ad¬   . 
uerſaires   pourront   faure   ny   dire   contre   vous   &   quee 
jmas   il   ne   vous   arriue   de   faire   apprehaender   nyl1 
e   ̂amner   aucun   de   vos   Imprimeurs   pourles   faie   
  l 
pondre   ommeous   auca   eu   le   deſſein   de   le   faius 
, 