
16 
que   vous   euſtes   auec   Galeraty   deputé   d’Elpagne   dans 
iain   ermain   en   Laye   au   Cabinet   en   Conleil   ſtrit   & 
ſecret   pour   faire   veſtre   paix   anec   l’Eſpagnol,   &   par   ce 
moyen   perdre   entierement   la   France,   de   plus   mille   r¬ 
reſts   de   tous   les   Parlemens,   mille   rriolets,   mille   Chan¬ 
ſons,   la   lettre   de   la   Fleus   qu   fait   mention   de   toutes   les 
5 
piéces   qui   ont   couru   contre   voſtre   Verminences,   &   ou   ’J 
nehmet   la   luliade,   l   a   Miſiade,iuſques   melmes   à   vſtre   l 
teſtamant,   &   quelque   eſprit   folet   voyant   que   vous   auie 
lait   voſtre   teſta   a   fait   imprimer   voſtre   mort   funeſte   &   vo 
ſtre   E   pitaphe,   il   ſemble   que   c’eſt   vn   auancourier   de   voſtre 
fin   tragique,   mais   vous   vous   portez   ttop   bien   pour   mou¬ 
1ir   de   ſi   bonne   heure,   &   celuy   qui   fit   mourir   tant   demon. 
de   ne   doit   pas   attendre   la   mort   qu’à   bonne   enſeignes,   llL 
mais   à   propos   de   voſtre   teſtament,   de   tous   vos   pieux   lez, 
o   e   ſonaiuenins   iea   qune   eeraine   oee   de   c 
llna   nu   rous   uea   fdirſairedus   innaueeull 
lens   Droguiſtes,   on   dit   qu’elle   eſt   grandement   exce¬ 
entes   pour   les   hommes,   nos   maris   ſont   ſi   extenue   de 
fauigue   qu’ils   ont   eu   de   la   garde   des   portes   &   deces   mul 
ales   nourritures   de   Careſme,   qu’il   y   a   plus   d’vnmois 
ou’ils   ne   ous   ont   randu   les   deuoirs   de   mariage   ous   u 
ſommes   toutes   au   defeſpoir,   au   reſte,   ie   vous   ſupplie, 
Monſieu   le   Cardinal,   au   nom   de   route   noſtre   Commu¬l 
até   de   nous   enſeigner   ou   elle   ſe   vend,   car   nous   en   au¬ 
s   à   quelque   prix   que   ce   ſoit,   &   nous   vous   aurons   pn 
obigations   qu’en   toutes   vos   feuilles   volantes   &   toutes 
ces   panc   hartes. 
F   IN. 