
16 
Tous   nos   Princes   ſont   bons   &   ſa¬ 
2. 
ges, 
Par   leurs   Conſeils   &   leurs   Coura¬ 
ges 
Ils   peuuent   ſoûtenir   l’Eſtat 
Bien   mieux   que   ne   fit   cét   ingrat, 
Qui   va   bien-toſt   leuer   le   ſiége, 
Sous   pretexte   d’aller   en’Liége, 
Ou   traiter   dans   le   Pays-Bas; 
Encore   ne   le   ſç̧ait-on   pas. 
Ses   intrigues   ſont   ſans   pareilles; 
Mais   il   fera   plus   que   merueilles 
S’il   entre   iamais   dans   Paris, 
Encores   qu’il   l’ait   entrepris, 
Et   que,   meſme   à   la   Conference, 
ll   ait,   contre   toure   apparence, 
Signé   le   troiſiéme   au   Traité, 
Quoy   qu’autrement   fuſtarreſté. 
A   cela   ie   n’ay   rien   à   dire, 
Si   ce   n’eſt   qu’il   faut   craindre   pire, 
Et   que,   ſi   l’on   biffoit   l’Arreſt, 
(Ce   qui   ne   ſera,   ſi   Dieu   plaiſt) 
Paris   ſeroit   ſans   garentie, 
Nonobſtant   la   Sainte   Amniſtie: 
A   moins   que   de   ſon   mouuement, 
Par   conſeil,   ou   bien   autrement, 
Ce   Forfante   enfin   ne   s’enaile, 
Il   faut   craindre   la   Reprezaille.! 
t1 
14 
Beau¬ 
  