
  3 
Ce   ieune   Enfant   que   vous   volez, 
Ce   Roy   que   vous   enſorcelez, 
Cet   innocent,   &   ce   pupille 
Que   vous   tenez   hors   de   ſa   ville, 
Que   vous   menez   dans   les   dangers, 
Prez   la   terre   des   Eſtrangers, 
Dont   la   perſonne   eſt   engagée 
Dedans   voſtre   main   enragée 
De   poſſeder   &   de   tenir 
Ce   qui   leur   doit   appartenir 
Mais   que   ds   je’ie   me   tranſporte 
Ilne   faut   prlet   de   la   ſorte, 
  Puis   que   voſtre   Eminence   peut 
Plus   meſmement   qu’elle   ne   veut, 
Et   que   noſtre   bien   deſpend   d’elle, 
Eminence   chere   &   filelle 
Venez   donc   auecnoſtre   Roy, 
Venez   arreſtor   cet   effroy 
Qui   nous   fait   pallir   le   viſage, 
Ponne   nous   quelque   bon   preſige 
Par   ſon   œil   ſi   cher   &   ſi   doux 
Qe   vous   cherchez   du   bien   pour   nous. 
Venez   arreſter   le   menſonge 
Dont   touſiouts   le   peuple   ſe   ronge 
Que   vous   voulez   recommence¬ 
Dans   peu   de   iours   à   nous   forcer. 
amenez   la   Cour   &   la   Reine, 
3 
  emenz   -nous   noſtre   Souueraine,. 
ende   le   Prnces   du   Sang 
Qus   chacun   reprenne   ſon   rang 
Et   quandrout   ſera   dans   la   vile, 
A   l’heure   que   l’ae   vous   quill.. 
FIN 
  ..¬ 