
16 
Leé   poiſſon   ſe   vendant   tropcher, 
Ils   peuuent   manger   de   la   cher, 
Et,   nonobſtant   le   priuilege; 
Ils   doiuent   cette   grace   au   iege; 
Non   pas   auS.   Siege   Romain, 
Mais   au   Siege   de   S.   Germain. 
Vne   choſe   ſeule   me   ronge. 
Et   me   fait   peine   quand   i’y   ſonge, 
Ceux   qui   reſtent   de   voſtre   Cour 
Sont   cachez   icy   tout   le   iour, 
Et,   pas   vn   n’oſe   plus   pareſtre, 
De   crainte   d’eſtre   pris   pour   traiſtre. 
Meſme   on   dit   que   Cantarinmi, 
Qui   rimoit   à   Mazarini, 
Ne   trouuant   point   chezquiſe   mettre, 
S’eſt   fait   abregeſd’vne   lettre; 
Et   voyant   que   ſon   nom,   en   Rin, 
Rimoit   encor   à   Mazarin, 
Duſt-il   auoir   vn   nom   Arabe, 
Il   retranche   vne   autre   ſyllabe. 
Vn   chacun   d’eux,   ſuit   ce   trantran, 
Horſmis   l’homme   aà̀   l’Oruietan, 
A   cauſe   qu’il   eſt   populaire, 
Et   que   ſa   drogue   eſt   neceſſaire. 
Mais   pour   Monſieur   Particelli, 
Les   Sieurs   Miletti,   Torelli, 
Auſſi   bien   que   toute   la   Trouppe, 
N’oſent   plus   auoi,   encrouppe; 
Et,   de   peur   d’eſtre   criminel, 
Torelli,   ſe   nomme   Torel. 
Vous   en   voyez   de   qui   la   mine, 
Pour   paroiſtre   vn   peu   fourbe   &   fine, 
Fait   qu’ils   paſſent   pour   eſtrangers; 
Et,   pour   éuiter   tous   dangers, 
Ils   diſent   qu’ils   ſont   de   Prouence, 
Encore   qu’ils   ſoient   de   Florence, 
Et 