
*- 
  les   armes,   vous   auiez   peur,   &   ſi   tellement   peur 
a   qu’on   vous   eut   bouchéle   cu   auec   vn   grain   de   nmil¬ 
u   let   ou   de   l’entille,   auſſi   pour   les   appailer   enuoy¬ 
y   ſtes   promptement   requerir   Monſieur   de   Brouz   el¬ 
t   les   dans   le   carroſſe   du   Roy,   qu’auiez   deſſein   d’en¬ 
n,   uoyerdans   l’autre   monde   par   le   coſté   du   Septem¬ 
n   ion,   luy   faiſant   donner   vn   de   ces   boüilons   refri¬ 
ut   getans   d’ltalie,   comme   fiſtes   dans   le   Piedmond   a 
  Monſieur   le   Preſident   arillon,   homme   de   bien, 
e   devertu,   de   pieté,   d’integrite,   &   qui   ne   pouuoit 
t   ſouffrir   vos   noires   meſchancetez,   ny   les   deſſeins 
r   pemicieux   des   partizans   de   voſtre   fortune.   Tat 
n   l   yapour   reuenir   à   nos   moutons,   nous   eſperos 
  que   Madame   de   B......   nous   faira   donner   es 
t   duxtermes   pour   la   poudre,   le   plomb   e&   la   peire 
ne   de   nos   maris;   Auſſi   vray   Monſieur   le   Cardual 
les   ous   autres   Beurrieres   l’aymons   bien,   ii   n’y   a   qe 
?   s   meſchantes   Harangeres   &   ces   vendeules   de 
o   notuë,   ces   chiennes   decarognes   Dieu   ue   le   par¬ 
len   doin,   ſiie   dis   le   mot)   qui   ne   le   ſçauroient   tenir   de 
is   luydire   touſiours   quelque   mot   deplaiant,   &   font 
d   ourirentr’elles   vn   certain   prouderbe,   vielronde 
  nalgré   la   ſonde   de   Mazarin,   &   puis   rient   comme   ds 
  flles,   auſſi   vray,   Monſieur   le   Cardinal,   les   ne 
¬ 
  ous   ayment   pas   non   plus,   &   ſi   ſçauiez   les   dileours 
ou   qu’elles   tiennent   de   voſtre   Vcrminenee   vous   n 
ſousl   ſeeouteſtonne,   elles   dilent,   où   eſt-il   ce   die   le 
les 
A 