
  E2 
  .. 
En   donnerà   iuſques   aui   quart,i 
Pour   n’eſtre   plus   à   tel   hazard. 
Meſmement,   chez   noſtre   voiſine, 
Vne   ſeruante   de   cuiſine 
Offre   déia   ſon   demy-ſein;1 
Elle   ſçait   le   nom   de   Varin, 
Et   ſe   prepare   auec   joye, 
De   le   porter   à   la   Monnoye, 
vee-e.eSet’iee- 
N’en   deût-on   faire   que   dix   francs3 
Proteſtant,   les   mains   ſur   ſes   flancs, 
Qu’elle   mettra   iuſqu’à   la   maille, 
Pour   éloigner   cette   canaille, 
Et   pour   ne   plus   reuoir   iamais 
Tous   ces   Ennemis   de   la   Paix. 
Bref,   dans   Paris   il   n’eſt   perſonne 
Qui   ne   contribuë,   &   ne   donne, 
L’vn   de   l’argent,   l’autre   des   coups. 
Pour   les   écarter   loin   de   nous. 
  Auſſi,   n’eſt-ce   pas   mocquerie! 
Nous   endurons   la   tyrannie: 
Vn   inconnu   nous   fait   la   loy, 
Ie   ſçaurois   volontiers   pourquoy? 
N’eſt-ce   pas   aſſez   d’vn   Monar¬ 
que? 
Et,   s’il   faut   quelqu’homme   demar¬ 
2 
que 
Pour   ayder   noſtre   ieune   Atlas, 
Soit   de   la   teſte,   ſoit   du   bras, 