
  
8 
Il   faut   que   la   Reyne   Regente 
Luy   face   retourner   la   Mante, 
Et   luy   donne   le   même   éclat 
Qu’vt   ce   gtand   Miniſtre   d’Eſtat. 
Lors   nos   Armes   ſeroient   heureuſes, 
Elles   ſeroient   victorieuſes 
Et   l’on   connêtroit   par   ce   chois, 
L’eſprit   du   Miniſtre   FRncors. 
Enfin   nous   ne   manquons   point 
d’hommes, 
Et,   parmy   tous   tant   que   nous   ſom¬ 
mes, 
Le   moindre   de   nos   Citadins 
Vaut   plus   de   quatre   Mazarins. 
Ce   choix   fut   vne   Raillerie; 
le   ne   ſçay   quelle   enchanterie, 
Ou   quel   ſort,   pour   le   dire   mieux, 
A   trompé   ſi   long-temps   nos   yeux. 
Hé   quoy!   ſouffrir   ſept   ans   en   France, 
Vn   fat   qu’on   traitte   d’Eminence, 
Qui   ſe   donne   tout   le   pouuoir, 
A   qui   chacun   rend   le   deuoir, 
Qui   hardiment   ſoufre   à   ſa   veue, 
Des   Cordons   bleus   la   teſténuë, 
Et   dont   les   moindres   Eſtafiers 
En   trois   mois   ſe   font   Financiers; 
Qui   pille   toutes   nos   Prouinces, 
Qui   ſe   fait   obeir   des   Princes, 
  ¬ 
Et   de¬ 