
o 
  Mais   quoy,   c’et   l’eſtat   du   peruers, 
  ’eſtre   heureux   dans   cét   Vniuers, 
Carqu   pourroit   eſtre   honeſte   homme, 
Comme   on   dit,   quand   on   uvient   de   Rome 
Il   faut   croire   que   bien   ſouuent 
La   fortune   met   au   deuant 
Ce   qui   deuroit   eſtre   derriere, 
Ma   faueur   toute   la   premiere 
En   fera   voir   la   verité, 
Car   parmy   tant   de   vanité 
Qui   me   flatte   dans   ce   rencontre, 
Ie   ne   puis   aller   a   l’encontre 
Que   ie   ne   ſuis   rion   qu’vn   lourdaut 
a’vn   bonvent   fait   nonter   bion   haut, 
Car   en   quoy   giſt   mon   artifice 
que   dans   vne   pure   malice 
Dont   ie   me   ſers   à   toutes   mains 
Pour   troubler   l’eſtat   des   humains¬ 
Ma   conſciece   qui   a’ascuſe 
Ne   meſçauroit   fouir   d’exeuſe, 
Et   tant   de   trouble   que   i’ay   mis 
Dans   le   cœur   des   meilleurs   amis 
Sont   de   forts   teſmoins   que   moname 
A   deſia   merité   la   flame, 
Les   roü̈es,   les   roehers,   les   fers, 
Qui   font   peur   dedan   les   Eafers. 
  Mais   quoy,   fy   dé   la   conſcience 
uand   il   s’agiſt   de   la   puiſſance, 
Fy   du   reſpet   &   du   deuoir 
Quand   on   peut   aiſement   auois. 
  Ie   n’ay   qu’à   peſeher   &e   qu’à   prendre 
On   ne   me   fera   iaraais   rendre, 
Bien-heureux   qui   peut   s’oceuper 
A   ſi   finement   attraper. 
  Voy   ez   combien   il   rmae   profite 
D’auoir   bien   fait   la   chremite, 
11 