
g   
2 
  
Car   ces   pauures   fillesvrayment 
Auront   bien   dus   contentemerû 
De   ſe   voir   ſitoſt   agrandios. 
auand   elles   ſeront   enlaidies 
Il   ne   ſeta   plus   tempsalors 
De   les   penſer   mettre   dehors. 
La   beauté   ſert   beaucoup   aux   filles, 
Car   quand   elles   ſont   bien   gentilles 
On   les   recherche   librement, 
Pour   enauoir   contentement, 
Ioint   auſfi   que   les   groſſes   ſomme? 
Font   qu’elles   rencontrent   des   homes 
Qui   ne   voudroient   pas   autrement 
Penſer   à   elles   ſeulement. 
Puis   donc   que   le   bon-heurarriue 
Ne   faut   pas   que   ie   les   en   prâue, 
Car   tant   plus   i’auray   de   ſupport 
Plus   mon   party   ſe   rendrafort, 
Pour   m’eſtablir   en   aſſeurance 
Tout   au   beau   rmilieu   de   la   Frahce, 
Et   m’y   tenir   &   m’y   fondesr 
Malgreé   ceux   qui   voudront   gronder.¬¬ 
Murmure   le   peuple   &   la   Ville, 
Leur   abſence   m’eſt   plus   vtile 
Que   lear   viſage   deſormais, 
Car   ie   crains   que   dans   ette   paix 
On   ne   caehe   quel   que   ſurpriſe, 
Et   quon   ne   faſſe   vne   entrepriſe, 
Afi’auancer   mon   treſpas. 
Et   pour   dire   vray,   n’eſt-ce   pas 
Proceder   nmaal   en   conſcience 
Que   d’auoir   ſouſleué   la   Franee, 
Et   l’auoir   reduite   entel   poin 
Que   le   peuple   ne   m’ayme   paint, 
Mais   au   eontraireque   ſa   peine 
Pour   moy   luy   donne   tant   de   hayne 
L 