
.4 
pendar   de   Gazettier   la   fait   paſſer   à   ceux   qui   n’y 
ont   janais   eſté,   pour   la   plus   forte   place   de   Fran¬ 
  ce;’&   neantmoins   ce   n’eſt   qu’vne   bicoque. 
Pluton. 
Vne   ſi   petite   place   aà   bien   fait   mourir   du 
monde. 
  Chaſtillon. 
Trop   pour   le   bien   de   la   France,   il   vaudroit 
mieux   que   le   Prince   de   Condé   n’y   euſt   jamais 
penſé,   il   n’en   auroit   pas   mal   aux   bourſes:& 
moy   ie   ne   ſerois   pas   icy   auec   mon   couſin   deSa¬ 
ligny. 
Pluton. 
e   eeee 
Quoy?   le   Prince   de   Condé́   à̀   mal   aux   boutſes? 
  Chaſillon. 
  Ouy,   (   Sereniſſime   Hauteſſe&   toute   la   Cour 
de   leur   perte. 
Pluton. 
Et   les   Pariſiens   ny   ont   ils   point   mal? 
  Chaſtillon¬ 
  Non   car   il   n’y   a   pas   ſilong   temps   qu’ilsſont? 
à̀   cheual:   &   qui   plus   eſt,   ils   ont   ſongé   de   bonne 
heure   à   leurs   affaires,   ils   ne   mouront   pas   de   ce 
mal   là,   pourueu   que   Iean.   farine   les   aſſiſte.   En¬ 
cor   auant   que   de   partir   du   bois   de   Vincennes   on 
m’a   dit   qu’il   leur   a   laiſſé   des   viures   pour   plus   de 
  quatre   mois. 
  Pluo. 