
5 
  Pluton. 
Ils   ſont   donc   bien   vaillans   ces   Pariſiens? 
Chaſtillon. 
Plus   que   par   le   paſſeé,   car   ils   ſe   ſont   bien   de¬ 
fendus:   Clanleu   qui   dot   eſtre   icy   deuant   moy 
vous   en   peut   auor   dit   des   nouuelles:   S’l   eſtoit 
d’auſſi   bonne   maiſon   comme   moy   la   perte   au¬ 
roit   eſteé   eſgalle,   car   il   eſtoit   bien   genereux. 
Pluron. 
Ie   n’en   ay   point   entendu   parler   de   ce   Clanleu: 
Mais   pour   vous   ſi   toſt   que   vous   receuſtes   le   coup, 
onvous   aſſeura   icy   vne   place. 
Chaſtillon. 
I’eſtois   donc   conneu   par   tout? 
laa   e   or. 
Ie   ne   ſç̧ay   pas,   mais   icy   on   vous   connoiſt   des 
voſtre   naiſſance,   &   croyez   que   c’eſt   vne   grace 
que   vous   auez   receuë   particuliere   d’auoit   telmoi¬ 
gné́   à̀   Charenton   que   vous   ne   l’auiez   pas   quité, 
&   que   ſi   vous   l’auiez   abandonné   pour   quelque 
temps,   c’eſtoit   dans   l’eſperance   d’eſtre   Mareſ¬ 
chal   de   France. 
Chaſtillon. 
Vous   n’ignorez   de   rien? 
Pluton. 
Non?   Dites   moy   ie   vous   prie   des   nouuelles   de 
ce   Cardinal   Mazariu,   pour   voir   ſi   elles   ſe   rapor¬ 
teront   aà̀   ce   qu’on   m’en   a   dit,   il   doit   bien   toſt   ve¬ 
nir   reſider   icy,   ſa   place   eſt   aupres   de   Richelieu. 