
  Chaſtillon. 
Ceſt   vn   meſchant   homme,   ie   croy   qu’il   eſt 
Sorcier,   &   quiconque   le   hayt   il   faut   malgré́   luy 
qu’il   luy   faſſe   bonne   mine:   la   Reyne   l’ayme   com¬ 
me   ſoy   meſme;   Monſieur   le   Duc   d’O   leans   auſ¬ 
ſi:   Et   comme   on   m’a   dit,   il   a   donneé   depuis   peu 
tro1s   petits   ſiflets   en   broderie   à   ſes   trois   nie   pees. 
Le   Prince   de   Condé   ne   fat   la   guerre   aux   Pari¬ 
ſiens   que   pour   luy   ſeul   à   ſon   ſujet.   Enfin   ie   ne 
ſçay   que   vous   en   dire,   ie   voudrois   que   ie   ne   l’euſ¬ 
  le   jamais   conneu,   peut   eſtre   que   ie   ne   ſerois   pas 
icy,   vous   le   deuez   mieux   connoiſtre   que   moy, 
Pu1s   que   ſa   place   eſt   icy   retenuë̈. 
e   e   eie 
Pluton. 
  N   ſçauoa   vou--io   dante¬ge? 
Chaſtillonm. 
Cor,   mas   c’eſt   peu   de   choſe:   S   mon   couſin 
lçt   quelque   choſe,   il   vous   le   dira.   Pour   moy   ie 
’en   vas   rendre   vſite   à̀   mon   bon   amy   le   Cardi¬ 
nal   de   Richeleu. 
Pluton. 
B   ron,   dt-moy   quelque   choſe? 
Baron. 
I’ay   appris   (Sereniſſime   Hauteſſe)   auant   que   de 
patir,   que   ſi   la   Reyne   retourne   amais   à   Paris, 
  qu’e’le   aye   la   vct   ire,   qu’elle   fera   couper 
la   langue   à̀   toutes   les   femmes,   de   peur   qu’elles 
ne   luy   diſent   plus   d’iures;   &   patteulierement   à̀ 