
4 
Et   par   ce   ſeulmoyen   il’eſpere 
Vous   porter   à   vous   en   défaire. 
Il   eſtoit   encor   ieune   enfaht 
Qu’il   tranchoit   de   ſon   elefant. 
Pour   l’excés   de   ſon   arrogance 
Non   pas   pour   ſa   rare   puiſſance: 
Car   il   n’a   n’y   force   n’y   cœur 
Remply   de   haine-&de   rencœur 
Pour   les   perſonnes   de   merite 
Et   qui   viuent   dans   la   conduite, 
Il   n’ignore   pas   que   ſon   ſang 
Ne   luy   donne   le   dernier   rang. 
Entre   les   peuples   de   Cicille 
C’eſt   le   cõmun   bruit   de   la   ville, 
Son   flegme   tãt   humide   &   froid 
Luy   repreſente   qu’ila   droir, 
Et   luy   fait   vn   tableau   des   nues¬ 
De   ſes   puiſſances   incognuës, 
Il   le   fait   voguer   ſur   la   Mer 
Auec   crainte   de   s’abyſmer: 
Tantoſt   luy   ſuggere   vn   refuge 
Afin   d’éuiter   vn   deluge, 
Son   flegme   ſe   monſtre   ſi   grand 
Que   ſouuent   inſenſé   le   rend, 
Sa   terreſtre   melancholie 
Qui   fait   que   ſon   cerueau   ſeplie: 
Et   garde   l’ordre   dui   croiſſant 
¬ 
  Ren 