
tA,   &   e 
fiPee&eee’? 
PARA   PHRASE   SVR   LE   BRE   DE 
  ſa   Saincteté,   enuoyé   à   la   Reyne   Regente   Mere 
  du   Roy,   touchant   ſa   reconciliationauee 
  pluſieurs   des   plus   ſignalez   de   ſon 
Royaume,   &   leſoulagement 
  de   ſon   peuple. 
En   Vers   Burleſques. 
Rande   Reyne   voſtre   merite 
Auecque   ma   charge   m’excite, 
De   vous   enuoyer   par   eſcrit 
Ce   qui   me   tourmente   l’eſprit, 
  Lorſque   i’appris   cette   nouuelle 
Que   vous   auiez   pris   la   querelle 
De   mon   Cardinal   Masrin 
Ie   deuiens   d’abord   toutchagrin 
Preuoyant   bien   que   parfa   faute 
Et   ſa   ſuperbe   vn   peu   trophaute, 
La   France   ſouffriroit   à   torts 
Si   vous   ſecondiez   ſon   effort. 
Le   mal   qu’elle   ſouffre   m’af   ige 
Et   ſon   iuſte   intereſt   m’oblige, 
Deoundepeinleſes   hean 
ulaarinauceeſes   meus   
--a-aa   ¬ 
8 