
  
¬ 
,   aaa..¬¬¬-aae-¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
Quand   me   tranſportant   ſur   les   lieux 
Ou   s’exercent   les   tuëries, 
Autrement   dits   les   boucheries 
Ie   voyois   ces   bons   animaux 
Pendus   par   pieces   aux   eſtaux, 
Et   qu’à   peine   fendant   la   preſſe, 
V   Monſieur   tout   veſtu   de   graiſſe 
Me   demander   au   dernier   mot 
Quatre   liures   pour   vn   gigot 
Dmouron,   car   dans   l’equiuoque 
Quelqu’vn   diroit   que   ije   me   moque. 
Lors   ie   voyois   que   le   conuoy 
N’eſtoit   pas   arriué   pour   moy. 
Mais   c’eſtoit   bien   la   diablerie 
Quand   venant   de   la   boucherie 
Sans   en   porter   dequoy   mangez 
I’allois   au   prochain   boulanger 
Qui   me   diſoit   auec   grand   haſte 
Ie   n’auons   plus   ny   pain   ny   paſte. 
Mais   i’en   aurons   demain   matin 
Car   i’auons   du   bled   au   moulin. 
Ces   paroles   eſtoient   ciuiles 
Quoy   que   pour   moy,   fort   inutiles 
A 
Qui   cherchois   quelques   alimens 
Preſts   pour   le   moulin   de   mes   dents. 
Quand   meſme   ma   panſe   eſtoit   pleine 
Ie   ne   laiſſois   pas   d’eſtre   en   peine, 
Car   eſtant   ſans   prouiſion 
Vne   prompte   digeſtion 
Malgré   mon   argent   &   mes   nipes 
Faiſoit   apprehender   mes   fripes. 
Maintenant   donc   loin   de   la   crainte 
Des   abſtinences   par   contrainte. 
Apres   auoir   fort   bien   ſouppé,. 
oyant   Maiſte   locus   dupei 
Voyant   la   ſeine   nauigabole, 
Et   la   campagne   labourable 
1 
Voyant 