
Doux   clair-voyants   &   ſans   pareils. 
Les   Payens   ont   logé   les   manes, 
Dans   vn   ciel   des   Heros   prophanes. 
Et   Paris   loge   dans   ſon   ſei¬ 
Veritablement   vn   eſſein   (ſages 
O¬ 
Des   grands   guerriers   des   hommes 
Des   Heros   des   grands   Perſonnages. 
Que   s’ils   parroiſſent   immortels 
Le   cœur,   l’eſprit   les   ont   faits   tels, 
Dans   ceſte   eſpace   deſirée 
Ie   veux   dire   dans   l’empirée 
Paroiſſent   des   diuins   eſprits, 
De   meſme   dans   noſtre   Paris, 
On   y   trouue   des   diuins   hommes, 
De   toute   la   terre   onnous   ſommes 
Si   ds   le   Paradis   encor 
On   void   regner   le   ſiecle   dor, 
Le   bien,   le   bon   heur,   l’alegreſſe. 
Dedans   Paris   à   ce   iourd’huy, 
Le   peuple   y   viura   ſans   ennuy. 
Et   contant   comme   au   premier   aage 
Sas   rainte   d’aueun   eſclauage, 
Et   l’aiiegreſſe   &   le   bon-heur, 
La   vertu   le   bien   &   l’honneur, 
e   font   viure   dans   la   creance, 
D’eſtre   nien-   heureux   dans   la   France, 
Donc   bienà   propos   ie   redits, 
Que   Paris   eſt   vn   Paradis. 
ſ4   r   L 
F   IN 