
  ¬ 
6 
Nous   veut   habiller   de   velours¬ 
Où̀   puiſque   le   temps   nouséchauffe. 
De   quelque   plus   legere   eſtoffe, 
Les   Prouençaux,   &   les   Bretons 
Donneront   ſoldats   &   teſtons, 
Pour   nos   braues   mangeurs   de   pommes. 
Ils   nous   fourniſſent   dix   mille   hommes, 
Ce   ſont   certes   nos   bons   voiſins. 
Qui   valent   mieux   que   des   couſins. 
Et   ſans   eux   ie   croy   qu’en   ce   ſiege 
  Nous   euſſions   moins   peſé   que   liege. 
Tout   le   monde   ſçait   quel   honneur 
S’eſt   acquis   leur   bon   Gouuerneur 
Le   iudicieux   Longueuille 
Dont   l’Epouſe   à   l’Hoſtel   de   Ville 
Accoucha   d’vn   fort   beau   garçon 
Qui   de   Paris   porte   le   nom; 
I’entends   de   ce   Paris   ſur   ſeine 
pour   qui   l’on   dit   que   de   Lorraine 
Le   Duc   &   meſme   vn   Mareſchal 
Dont   le   nom   n’y   rime   pas   mal 
Viendront   ſi   l’on   veut   à   grand   haſte, 
Sujet   d’épanoüyr   ma   rate.: 
L’on   dit   auſſi   qu’en   Languedoe 
L’on   n’aime   pas   l’autheur   duhoe 
Et   que   les   capsdebioux   de   Guyenne 
Aux   paphardioux   feront   grand   peyne 
On   dit   que   pour   guerir   os   maux 
A   l’exemple   des   Generaux 
Dont   ie   veux   celebrer   la   gloire 
Par   des   vers   dignes   de   memoire, 
La   France   n’ayant   pour   obiez 
Que   de   ſon   Prince   le   reſpect 
Et   la   felicité   publique 
Par   tout   iouera   de   la   pique 
Oyant   donc,   &   voyant   cela 
Ie   me   moque   du   qui   va   la 