
  6 
Ha   que   ce   n’eſt   pas   ſans   raiſon 
Qu’en   ceſte   agreable   ſaiſon, 
nous   voyons   les   fleurs   printannieres 
Leſquelles   demeurent   entieres, 
Pour   ſe   changer   en   peu   de   temps 
En   des   fruicts   doux   &   rauiſſants. 
Ce   n’eſt   pas   ſans   raiſon   encore, 
  Si   nous   voyons   la   belle   Flore, 
Pleines   desplantes   dont   l’odeur, 
Eſgale   enbonté   la   grandeur, 
Des   arbres   qui   nous   font   attendre 
Qu’en   Autome   ils   nous   doiuent   ren¬ 
Et   debiter   les   grands   treſors,   (dre, 
Qu’ils   ont   mis   &   produit   dehors. 
La   paix   oblige   la   Nature 
De   n’auoir   point   aucun   murmure 
Ny   d’auarice   encore   moins, 
Mais   quelle   doit   auecque   ſoins 
Nous   eſtaler   &   ſans   contrainte, 
Tous   les   fruits   dont   elle   eſt   enceinte, 
L’eſclat   de   la   paix   force   l’air, 
A   paroiſtre   ſerain   &   clair 
Et   de   n’auoir   point   de   nuages, 
Qui   nous   cauſent   de   grands   orages, 
L’exalaiſon   &   la   vapeur, 
Qui   ſont   ſur   ce   beau   champ   d’azur, 
De   peur   d’eſleuer   vne   guerre 
Ne   ſeruiront   plus   au   tonnere. 