
3 
¬ 
A;,,u&&Abonſl   4-6. 
s   e   se   eet   Se?ſe   eee   ese   Ste   e   t   ¬ 
ee   eesp’ppsesſeee   es   teee? 
D   ¬ 
r   
PARIS   DEBLOQVE 
ou   les   paſſaes   ouuerts. 
  O 
’Eſt   à   preſent   Muſe   Burleſque 
,   Qu’il   faut   vne   piece   croteſque 
  Dans   l’eſperance   de   la   paix, 
Pour   qui   i’ay   fait   tant   de   ſouhaits. 
A   preſent   que   i’ay   dequoy   frire 
Tout   de   bon   i’ay   l’humeur   à   rire, 
Et   non   pas   ainſi   qu’autres-fois 
Sur   la   triſte   feſte   des   Rois, 
Tu   ſçais   que   i’ay   fait   maint   Poëme 
En   Carnaual,   &   en   Careſme 
Qui   portoit   vn   titre   bouffon, 
Mais   auſſi   tu   ſcais   bien   le   fond 
De   mon   cœur,   qui   dans   les   vacarmes 
Ne   conſentoit   pas   à   tes   carmes, 
Car   ie   ne   faiſois   dans   ce   feu 
Que   bonne   mine   &   mauuais   ieu. 
Quand   quelqu’vn   de   nos   Capitaines 
Menoit   des   campagnes   prochaines 
Malgré   les   contraires   efforts 
Des   bœufs,   des   moutons,   ou   des   pores 
Ie   ſentois   d’abord   que   ma   vene 
De   leur   ſang   eſtoit   comme   plene, 
Mais   cet   eſpoir   pre   cipite 
Faiſoit   place   à   la   verité, 
Et   mon   eſtomach   tout   auide 
Me   remonſtroit   qu’elle   eſtoit   vuide. 
Ie   le   cognoiſſois   encor   mieux 
1!1 