
7 
De   matiere   pour   le   former 
Encore   moins   pour   en   armer 
Le   careau   l’eſclair   &   la   foudre. 
Ceſte   Deeſſe   a   fait   reſoudre, 
Le   Ciel   de   faire   que   Paris 
Fuſt   dans   la   terre   vn   Paradi. 
Ainſi   ceſte   raiſon   ie   preuue 
Ou   la   paix   regne   Dieu   ſe   treuue 
Or   eſt-il   que   dans   ce   ſejour, 
Maintenant   la   paix   à   la   Cour, 
Qui   fait   que   l’Artiſan   s’exerce, 
Et   le   Marchand   dans   ſon   commerc 
Donc   il   eſt   vray   comme   ie   dits. 
Que   Paris   eſt   vn   Paradis. 
Pour   la   preuue   de   ma   Majeure, 
Elle   eſt   de   la   ſaincte   Eſcriture, 
Ma   Mineure   eſt   de   la   raiſon 
Confirmée   par   la   ſaiſon. 
Ainſi   ie   demeure   inuible, 
Par   mon   illation   ſenſible. 
Et   comme   dans   le   Paradis, 
Ses   habitans   ont   les   credits 
De   reluire   comme   les   Aſtres, 
Sans   apprehender   les   deſaſtres. 
De   meſme   noſtre   Parlement 
Nous   ſert   d’vn   autre   firmament, 
Ounos   Senateurs   ſont   de   flames, 
Auec   la   candeur   de   leurs   ames. 
Parroiſſent   comme   dex   Soleils 