
¬ 
8 
Dont   la   mine   eſtoit   aſſez   bonne 
Et   l’eſprit   n’eſtoit   pas   bien   fort 
Cria,   quoy   tout   le   monde   ſort? 
Maintenant   donc   tout   le   monde   entre 
Ha   par   la   teſte   par   la   ventre 
A   ce   coup   Paris   eſt   vendu 
Ainſi   qu’on   l’auoit   attandu, 
Saint   Germain   n’ayant   plus   de   poudre 
Ne   ſçauoit   à   quoy   ſe   reſoudre 
De   tout   il   auoit   veu   le   bout, 
Et   nous   le   fourniſſons   de   tout. 
Moy   qui   les   choſes   examine, 
Ie   luy   dis   que   de   la   farine 
Ou   du   blé   non   encor   moulu 
Pour   nous   auoient   autant   valu! 
Car   i’ayme   Dame   Surſeance1 
Ainſi   que   Dame   Conferance 
Comme   parantes   de   la   paix 
Pour   qui   i’ay   fait   tant   de   ſouhaits. 
I’acheuois   ces   belles   paroles 
Quaend   vn   autre   hauſſant   les   ́paules 
Me   dit   ma   foy,   nous   en   tenons, 
D’Erlac   vient   auec   ſes   canons 
D’vne   épouuantable   maiere 
Qui   frappent   deuant,   &   derriere, 
Il   a   vint   mille   combatans 
Qui   viennent   à   rambours   bàtans 
Car   il   a   débauché   ſans   pene 
Les   gens   de   Monfieur   de   Turenne 
Et   vous   verrez   colintampon 
Pour   le   Mazarin   tenir   bon.. 
Moy   qui   prens   pitié   de   la   Buſe 
Sur   le   champ   ie   la   deſabuſe¬¬ 
Luy   diſant   que   les   Allemands¬ 
Dans   leur   marche   ſontvn’peu   lents 
Et   qu’ils   attandent   des   piftolẽs 
De   nos   faiſeurs   de   monopoles 
.   
Que 