
Voyant   tous   les   Saints   d’alentour: 
Autant   pour   nous   que   pour   la   Cour:s 
Voyant   tous   les   chars   de   Goneſſe 
Porter   Dame   Cerés   ſans   ceſſe, 
Voyant   voguer   comme   autresfois, 
Et   Corbeillat,   &   Melunois 
Entendant   crier   à   l’écale 
D’vne   voix   qui   marque   le   male 
Voyant   arriuer   à   milliers 
  Les   beaux   oignons   d’Auberuilliers, 
Et   voyant   auſſi   la   vallée 
De   miſere   mal   appellée, 
Voyant   les   puiſſants   rotiſſeurs 
Raillier   Meſſieurs   les   Fourbiſſeurs, 
Et   ſur   tout   voyant   le   Careſme 
N’auoir   plus   le   viſage   bleſme, 
Mais   l’auoir   grace   au   Cardinal, 
Rouge   comme   le   Carnaual. 
Voyant   donc   toutes   ces   merueilles 
Oyant   meſme   de   mes   aureilles 
Que   les   troupes   des   ennemis, 
Qui   maintenant   ſont   nos   amis 
S’auancent   dans   la   Picardie 
Pour   nous   oſter   la   maladie 
Qu’on   nomme   le   Mazarinat 
Plus   dangereux   qu’afſaſſinat 
Et   que   l’éueillé   la   Boulaye 
Pour   nous   dans   le   Maine   balayes 
Tout   ce   qu’il   rencontre   d’argent 
Qui   rend   le   ſoldat   diligent, 
Et   que   dans   ce   bel   exercice 
Des   Saunier   il   ſçait   bien   l’onice, 
Car   enfin   le   ſel   a   le   don. 
De   garder   de   corruption 
Et   croit-on   auſſi   que   ces   troupes 
  en   vuiderone   pas   moins   len   eoupes 
I’entens   auſfi   dire   que   Tours   
:1 
. 
B 
5.! 
427 