
¬¬ 
Si   la   guerre   eſt   mere   de   fiel 
La   paix   eſt   la   fille   du   ciel; 
Son   aſpect   plus   doux   que   l’Aurore 
Nous   rauit   lors   qu’il   nous   honore 
Des   doux   charmes   de   ſa   beauté, 
Son   œil   par   ſa   viuacité 
Penetre   les   plus   rudes   ames 
Qui   n’ont   point   reſſenty   les   flammes, 
Bien   que   ſeueres   du   brandon 
De   ce   renommé   Cupidon 
Auiourd’huy   le   champ   de   victoire 
Eſt   le   trophée   de   ſa   gloire. 
Ie   bon-heur   marche   à   ſon   coſté, 
Que   les   armes   ont   achepté 
La   felicité   ſouueraine, 
Temporelle   en   la   race   humaine. 
Eſt   vn   des   fruicts   qu’elle   produit: 
C’eſt   la   paix   qui   porte   &   conduit 
Les   hommes   dans   vne   alliance 
Et   dans   vne   reſioüiſſance, 
Quine   laiſſe   pas   en   apres, 
Des   deſplaiſirs   entre-coupez. 
C’eſt   la   paix   qui   rend   ceſte   ville 
La   plus   belle   &   la   plus   veile 
Qui   ſoit   dans   tout   cét   Vniuers, 
Et   quifait   qu’auec   bras   ouuerts, 
On   luy   vient   rendre   des   loüanges, 
Des   Nations   les   plus   eſtranges. 