
Vaincre   par   ſon   affection 
Et   non   pas   par   l’effuſion, 
Du   ſang   que   l’auanture   abhorre 
Quand   on   en   teint   le   ſein   de   flore. 
Sans   la   paix   le   ſiecle   eſt   de   fer, 
Vn   grand   Royaume   eſt   vn   enfer, 
L’Eſtat   d’vne   grandeur   enorme, 
Tient   de   la   paix   ſa   belle   forme, 
La   guerre   n’eſt   qu’vn   fleau   de   Dieu, 
Dont   il   ſe   ſert   en   ce   bas   lieu, 
Afin   de   chaſtier   les   hommes 
Qui   parmy   le   ſiecle   ounous   ſommes 
Cheriſſent   du   vice   l’horreur 
Et   qui   croupiſſent   dans   l’herreur, 
A   deſſein   de   ſuiure   la   voye 
D’vne   infame   &   maudite   ioye 
Ces   hommes   ou   pluſtoſt   ces   foux 
Sont   la   cauſe   que   le   courroux 
De   la   bonté   toute   celeſte, 
Nous   fait   ſentir   vn   mal   funeſte. 
Et   que   la   guerre   en   nos   pays 
Dont   nous   eſtions   bien   esbays. 
Par   ſes   deſaſtreuſes   ſemouſſes 
Chãgeoit   les   choſes   les   plus   douces 
En   des   ſujets   plains   de   rigueur 
Et   deſpoüillé   de   ſa   vigueur, 
dnen   i   en   oe   de   eu 
Si 