
4 
. 
Quéſqüe   part   en   ce   lieu   que   me   guident   mes   pas 
Grace   à   l’Antiquité   i’ytrouue   de   quoy   lire, 
t   quoy   qu’ayent   des   mortels   de   triſte   ces   treſpas 
Lors   qu’ils   me   font   pleurer   c’eſt   à   force   de   rire; 
Manque   d’autre   meilleur   ce   diuertiſſement 
M’a   fait   couler   le   iour   vn   peu   plus   doucement, 
Que   n’euſt   faict   le   trauail   dont   le   temps   me   diſpenſe: 
Ronds   &   francs   écriuains,   bonnes   gens   de   iadis, 
  Venerables   Gaulois,   pour   voſtre   recompenſe, 
S’il   ne   vous   l’a   donné   Dieu   vous   doint   Paradis. 
Pous   vous   rendre   raiſon   de   tout   ce   que   i’ay   fait 
Depuis   voſtre   depart   qui   me   fut   ſi   funeſte 
Ce   beau   loiſir,   grand   lule,   en   eſtant   vn   effect, 
C’eſt   l’a   de   mes   emplois   le   plus   grands   qui   me   reſte: 
ais   quoy   qu’il   ſemble   auoir   ou   qu’il   ait   de   charmat 
Diſciple   nompareil   &   ſucceſſeur   d’Armand, 
Parmy   tant   de   tombeaux   ie   ne   voi   point   le   voſtre, 
Et   du   grand   Mazain   l’E   pitaphe   eſperé 
Fuſt   il   le   plus   mal   fait   plairoit   plus   qu’aucun   autre, 
Et   preferable   à   tous   leurſeroit   preferé, 
I’en   veux   faire   auiourd   huy   le   ſuiet   de   mes   vers 
Ie   ne   puis   en   trouuer   vn   autre   qui   le   vaille 
Mais   helas   dans   l’ex   cez   de   tant   de   maux   diuers, 
C’eſt   bien   luſtoſt   au   mien   qu’il   faut   que   ie   trauaille, 
Ile   ne   veux   eſpargner   pour   ce   nouueau   deſſein 
Le   plus   iuſte   à   preſent   qui   m’échauffe   le   ſein, 
Ny   la   main   de   papier   ny   l’encre   qui   me   reſte, 
lume   de   mes   trauaux   invtile   inſtrument,,.. 
on   leger   gagne   paindans   vn   remps   moins   funeſte, 
Sors   &   viens   trauailler   pour   noſtre   monument 
Ridicule 