
8 
Et   lors   que   l’on   eſtoit   dedans 
L’on   y   voyoit   autant   de   gens 
Que   de   ſortes   de   marchandiſes,¬ 
De   meubles,   &   de   friandiſes: 
C’eſt   là   qu’on   voyoit   des   tableaux, 
D’hommes,   de   beſtes,   &   d’oyſeaux, 
Et   que   l’on   voyoit   en   narure 
Ce   que   l’on   voyoit   en   peinture. 
Et   ce   qu’ailleurs   on   ne   void   pas 
C’eſt   la   qu’on   a   veu   de   gros   chars 
Enfermez   dans   de   belles   cages, 
Oublier   leurs   humeurs   ſauuages. 
C’eſt   l̀   qu’auec   certains   iettons 
Qui   valent   ſouuent   dix   teſtons, 
On   ioüoit   vaiſſelle,   &   monnoye, 
L’vn   eſtant   triſte,   &   l’autre   en   ioye. 
Ce   deſtable   Cardinal 
Outre   le   feſtin,   &   le   bal 
Priue   Paris   de   ſes   delices, 
Luy   qui   n’aime   rien   que   lesvices. 
Si   c’eſtoit   vn   graue   Caton, 
N’euſt-il   pas   de   barbe   au   menton, 
Meſme   s’il   eſtoit   vn   peu   ſage, 
S’il   eſtoit   ſçauant   perſonnage, 
Ie   ſouffrirois   ſans   murmurer 
L’affront   qu’il   me   fait   endurer, 
Mais   n’eſtant   qu’vn   ſot,   qu’vn   pagno 
N’ayant   dans   ſa   teſte   à   calote 
Que   de   la   fumée,   &   du   vent 
Ie   le   trouue   trop   inſolent. 
Toutesfois   malgré   ſa   malice 
Qui   me   rend   ce   mauuais   office 
Dans   mon   extreme   affliction 
I’ay   cette   conſolation 
Que   mon   ennemy   le   Careſme 
De   luy   ſera   traité   de   meſme, 
Et   qu’on   ne   l’obſeruera   pas 
Non   plus   que   moy   dans   les   repas; 
Ainſi   ſe   ioi   gnant   à̀   la   France 
Qui   le   va   pourſuiure   à̀   out4 
qes 
Le   Careſme,   &   le   Cayaal 
peaonr   l   uere   nu   raieuſ 
FI 
e. 
ree 
  deis 
lll 