
6 
Au   bourg   la   Reyne,   &   à   Meudon, 
Mais   ils   plaignent   tous   Charenton, 
Proteſtent   qu’en   cette   occurrence 
Paris   manqua   de   diligence, 
Et   qu’il   eut   bien   pû   ſecourir 
Tant   de   gens   qu’il   laiſſa   mourir. 
Puis   qu’il   fut   ſorti   de   la   Ville 
De   Bourgeois   plus   de   trente   mille. 
Mais   vn   autre   qui   eſt   plus   fin 
Et   dit   qu’on   n’a   perdu   qu’vn   moulin; 
Et   que   Chaſtillon,   &   tant   d’autres 
Ont   bien   paý   la   mort   des   noſtres, 
Outre   qu’il   eſpere   dans   peu 
Vanger   mreux   le   braue   Clanleu. 
Vn   autre   qui   n’a   veu   de   guerre, 
Ny   iamais   ouy   de   tonnerre 
Que   celuy   de   noſtre   Arſenal 
Croit   en   ſçauoir   plus   qu’Annibal, 
Et   raiſonnant   ſur   la   ſortie, 
Dit   qu’il   faloit   qu’vne   partie 
S’en   allât   droit   à̀   ſaint   Denis 
Où   reſtoit   fort   peu   d’ennemis. 
Vn   bourgeois   tout   plein   de   courage 
Dit   que   s’il   ſort   il   fera   rage;¬ 
Et   qu’il   ne   cnaint   point   le   treſpas 
Plus   que   le   reſte   des   ſoldats. 
On   entend   iuſqu’aux   harangeres 
De   teſte,   &   de   langue   legeres 
Qui   diſent   ie   ſommes   perdus 
Comere   ie   ſommes   vendus   
Mais   laiſſons   là   la   populace, 
Qui   ſans   ſuiet   crie,   &   menace, 
Et   qui   iazé   indiſcretement 
De   la   Cour,   &   du   Parlement, 
Pn   falſant   tous   les   politiques 
Dans   Ia   place,   &   dans   les   boutiques. 
Peſtons   contre   cet   Animal 
Qu’on   appelle   le   Cardinal, 
Eſt-il   poſſible   qu’vn   infame 
Qui   ſert   d’homme,   &   ſeruit   de   femnme 
Pratiquant   en   ſes   ieunes   ans 
L’Amour   qui   ne   fait   point   d’Enfants, 
.l 
! 