
6 
Il   n’en   eſt   pas   ainſi   des   blonds   &   blanecs   Louys, 
Soit   qu’vn   voleur   d’Eſtat   les   ayt   mis   à   la   banque, 
Ou   qu’ils   ſoient,   cõme   on   dit,   dans   la   terre   enfoüis, 
Soudain   qu’on   nous   l’a   pris   ce   metal   là   nous   manque, 
Il   n’en   eſt   pas   ainſi,   comme   on   voit   aiſément, 
De   noſtre   or   ce   cinquiéme   &   plus   rare   element, 
Que   doit   l’Inde   à   la   France   auſſi   bien   qu’à   l’Eſpagne. 
Illuſtre   Mazarin,   accordez   nous   ce   point, 
La   France   en   perd   autant   que   ce   voleur   en   gagne, 
Qu’aſſez   connu   de   vous   ie   ne   vous   nomme   point. 
Puis   que   certaines   loix   qu   icy   nous   écoutons; 
Quel   que   ce   nom   là   ſoit,   veulent   que   ie   le   taiſe, 
Reuenons,   comme   on   dit,   de   grace   à   nos   moutons, 
Et   pour   y   reuenir   fermons   la   parenteſe, 
Voicy   dans   ces   papiers   dequoy   faire   aduoüer, 
Que   ieſçay   de   la   main   diuinement   ioüer, 
Aux   eſpries   les   plus   forts   &   les   plus   incredules, 
Vains   reſtes   du   bon   temps,   blancs   d’aſſignations 
Formulaires   d’exploits,   d’acquits,   &   deſcedules, 
D’Arreſts,   de   Teſtamens   &   d’obligations. 
Contracts,   (   car   ſans   Notaire   &   Curé   dans   Paris 
I’ay   l’at   de   marier,   veuues,   femmes   &   fillesj 
Certificats   de   mœurs,   &   de   morts   de   maris, 
Congez   pourdes   laquais,   congez   pour   des   ſoudrilles 
Forme   de   paſſeport,   qui   ſoul   eſt   de   ſaiſon, 
Que   ie   prefere   au   reſte   auec   quelque   raiſon, 
Pour   vn   fils   de   putain   blanc’d’Acte   baptiſtere: 
Enfin   quelque   chalant   qui   meſoit   proeuré, 
Ie   ſuis   en   ſa   faueur   ſans   beaucoupde   myſtere, 
Greffier,   Notae,   Huiſſier,   Capitaine   &   Cuŕ. 