
5 
Rilicule   fatras   d’écriteaux   de   maiſons, 
Inutile   fardeau   de   ce   vieux   portefeüille, 
A   quoy   me   ſeruez   vous   lettres   que   nous   faiſons 
Sur   quoy   que   la   ſeruante   ou   le   Cocher   en   vueille? 
Ie   puis   bien,   attendant   la   fin   de   ces   debats, 
Oltant   ce   mot   de   ſtile   &   laiſſant   haut   &   bas, 
D’vn   ery   de   ramonneux,   en   faire   auſſi   le   noſtre, 
Combien   les   vendons   nous   aux   chalands   appoſtez? 
Vn   ſou   celles   de   l’vn   &   deux   celles   de   l’autre 
Marché   fait   tout   ainſi   que   de   petits   paſtez. 
Ie   neſuis   de   Balzac   qu’vn   ſimple   fagotteur 
De   quelque   éclat,   dit-on,   que   mon   langage   brille 
Des   lettres   que   ie   fais   il   eſt,   dit-on,   autheur 
Et   comme   ſans   danger   ſans   crainte   ie   le   pille: 
Vous   en   auez   menty   peſtes   de   médiſans, 
De   fourbe   &   d’impoſture   odieux   artiſans 
Dont   le   fiel   eſt   mortel,   &   l’inſolence   extrême; 
Mocqueurs   qui   m’accuſez   de   cette   laſcheté 
Le   ſtyle   de   Balzac   n’eſt-il   pas   le   mien   meſme, 
Puis   que   de   mon   argent   ie   l’ay   tout   achepré 
Mais   ie   veux   que   l’on   ayt   ſujet   de   ſe   mocquer 
De   ce   raiſonnement   &   de   ſa   conſequence, 
Satyriques   eſprits   qui   penſez   me   choquer 
N’a-il   pas   au   public   donné   ſon   eloquence? 
Quelle   enfin   de   vos   loix   (faites   le   moy   ſçauoir) 
Me   priue   dela   part   que   i’y   pretends   auoir 
Qu’elle   ne   ſoit   iniuſte   autant   que   tyrannique 
I’en   appelle   aujourd’huy   de   vous   à   nos   neueux 
Tout   ainſi   que   le   feu   ce   bien   ſe   communique? 
Et   ſans   en   rien   oſter   ien   prens   ce   que   ie   veux. 
B 
  s 