
2 
7 
  Auec   vn   beau   diſcours   de   l’art   de   blaſonneur 
Formulaite   ancien   de   lettres   de   Nobleſſe: 
Voiey   dequoy   ſeruir,   grand   lule,   voſtre   honneur, 
Si   vous   eſtes   ſenſible   ou   voſtre   baſt   vous   bleſſe; 
Sans   en   faire   venir   de   ce   beau   lieu   natal 
Que   le   Ciel   aux   François   a   rendu   ſi   fatal, 
(Puis   que   comme   en   paſſant   il   faut   que   ie   ledie;j 
Celles-cy   des   Charniers   feront   moins   de   chemin 
S’il   faut   qu’en   demy   iour   ie   vous   les   expedie, 
Tres   autentiquement   en   bon   vieux   parchemin. 
Illuſtre   ſucceſſeur   du   Prelat   de   Luſſon 
A   tout   autre   qu’à   moy   la   choſe   eſt   diffieile, 
Ie   veux   enter   en   Greffe   ou   meſme   en   eſcuſſon, 
Voſtre   branche   en   vntronc   le   plus   vieux   de   Sicile 
Vous   les   connoiſſez   tous   &   pouuez   à   loiſir 
pour   me   le   faire   voir   entre   cent   le   choiſir,   gne, 
Où   i’en   prendray   moy   meſme   vn   qui   de   vousſoit   di¬ 
t   vous   feray,   Signor,   ſans   bouger   de   paris 
En   perpendiculaire   &   nonfourchante   ligne, 
Deſcendre   de   l’eſtoc   du   Tyran   phalaris. 
Voyez   grand   Cardinal   par   ce   premier   eſſay 
Si   ie   ſuis   en   cet   Art   aucunement   uotice, 
Et   iuſtement   rauy   de   voir   ce   que   ie   ſçay, 
En   cctte   occaſion   acceptez   mon   ſeruice, 
nM’ayant   oſté   mon   pain   vous   eſtesſelon   Dieu 
Tenu   pour   me   nourrir   de   m’oſter   de   ce   lieu, 
Où   ma   profeſſion   commune   à   ſe   morfondre, 
Où   ie   paſſe   mes   iours   tres-invtilement 
I’enatteſte   le   Ciel   qui   puiſſe   me   confondre, 
Si   ie   vous   y   amenty   d’vn   mot   tant   ſeulement. 