
  ¬-   ,   --   --rp-¬--¬¬¬¬¬--¬¬--¬-¬¬¬¬¬¬,¬¬,,,¬,-¬....,¬¬¬,-¬-¬.„,,,2 
Dans   ce   Paris   nul   ne   s’appreſte 
A   chommer   dignement   ma   feſte; 
Et   perſonne   ne   ſonge   à̀   moy 
Depuis   qu’on   enleua   le   Roy. 
Tout   le   monde   eſt   dans   l’humeur   ſombre, 
On   voit   des   ſoudrilles   ſans   nombre, 
Qui   furent   iadis   mes   ſuppoſts, 
Eux   qui   vuidoient   ſi   bien   les   pots 
Ils   les   rempliſſent   de   leurs   teſtes 
De   peur   de   certaines   tempeſtes, 
Qui   grondent   voirement   dans   l’air, 
Mais   qui   ſe   forment   dans   le   fer, 
Dans   l’airain,   &   autres   matieres 
Qui   font   boſſus   les   cimetieres. 
Pluſieurs   voudroient   continüer 
Le   plaiſir   qu’ils   ont   aà̀   ioüer, 
Et   ſe   chaufſfant   aux   corps   de   gardes 
Engageroient   pluſtoſt   leurs   hardes, 
Mais   touſiours   quelque   qui   va   là 
D’où   vient   eecy,   d’où   vient   cela, 
Et   quelque   nouuelle   impreueüe, 
Par   tout   à   l’inſtant   ŕpandüe 
Leur   fait   perdre   tour   le   plaiſir 
Qu’en   paix   ils   prenoient   à̀   loiſir. 
L’vn   iure   que   Monſieur   le   Prince 
Mene   le   Roy   dans   ſa   Prouince, 
Et   l’autre   dit   qu’en   pou   temps 
Il   entre   ra   dans   Orleans; 
L’autre   que   le   Duc   de   Lorraine, 
Et   le   Mareſchal   de   Turenne 
Se   ſont   deſia   mis   en   chemin 
Pour   Paris,   où   pour   ſaint   Germain 
Vn   autre   de   meilleure   grace 
Vient   s’informer   en   quelle   place 
Il   pourra   trouuer   aà   bon   prix 
Des   Pains   qui   ne   ſoient   pas   petits, 
Et   dit   qu’il   a   veu   de   charrettes 
Plus   de   deux   mille   toutes   preſtes 
Pour   vn   conuoy   de   Longiumeau. 
D’Eſtampes,   ou   de   Palaiſeau, 
Vn   autre   parle   des   rauages 
Que   l’Ennemy   fait   aux   paſſages, 