
2. 
Cet   homme   qui   fait   des   deſpences 
En   pommades,   &   en   eſſences 
Plus   que   n’en   faiſoient   autresfois 
Pour   leur   maiſon   force   grands   Roys. 
Que   celuy   qui   monſtre   à   la   France 
Des   ragouſts   de   reſiouyſſance, 
Que   ce   berlandier   ſi   fameux 
Qui   ſans   le   ieu   n’eſtoit   qu’vn   gueux, 
Cet   homme   qui   tient   aà   grand   gloire, 
Et   croit   eſtre   bien   dans   l’hiſtoire 
Pour   auoir   eſté   le   Parrain 
Du   hoc   qu’on   appelle   Mazarin. 
Qui   laiſſant   perir   nos   armées 
Par   ſon   auarice   affamées 
Fit   icy   venir   de   fi   loin 
A   force   d’argent,   &   de   ſoin 
De   ridicules   perſonnages 
Auec   de   laſciues   images. 
uoy   ce   any,   ce   Pantalon 
Ce   Phorphante,   ce   Violon, 
Ce   Iongleur   qu’on   déguiſe   en   Preſtre, 
ui   ne   veut,   &   qui   ne   doit   l’eſtre 
Viendra   troubler   mes   paſſe-temps;s 
n   France   receus   de   tout   temps, 
Pour   faire   voir   au   lieu   de   Maſques 
Des   Peaux   de   Renard,   &   des   Caſquess 
Et   nous   fera   deuenir   ſourds 
A   force   d’ouyr   les   tambours, 
Et   les   fifres,   &   les   trompettes 
Qui   rompent   les   plus   dures   teſtes. 
Sera-il   dit   que   ce   vilain 
Pour   eſtre   dans   vn   ſaint   Germain 
De   l’autre   ait   empeſché   la   Foire, 
Où   i’auois   mis   toute   ma   gloire, 
Où   l’on   voyoit   tous   les   hyuers 
Les   raretez   que   l’vniuers 
Produit   dedans   chaque   contrée, 
Où   l’on   rencontroit   dés   l’entré̂e 
Des   ſauteurs,   des   faiſeurs   de   tours, 
Des   hommes   qui   monſtrent   des   ours, 
Des   Singes,   des   Marionettes, 
Et   mille   conteurs   de   ſornetes   ; 
B   5 