
Dont   lel   Chef   eſt   le   Car   dinal 
Fort   mal   voulu   du   Carnaual. 
4 
Pour   reuenir   donc   aà   mon   conte, 
Plein   de   colere,   &   plein   de   honte; 
Ce   grand   Dieu   des   Plats,   &   des   Pots 
Debuta   par   ces   beaux   propos. 
Quoy   dans   Paris   la   bonne   Ville, 
Ou   i’ay   conté   plus   de   cent   mille 
Qui   n’aimoient   rien   que   les   Feſtins, 
Qui   danſoient   comme   des   Lutins, 
Qui   ſe   piquoient   de   Serenades, 
De   Momons,   &   de   Maſcarades, 
Et   qui   chantoient   tant   de   chanſons 
Dans   la   rue,   &   dans   les   maiſons: 
Dans   ce   Paris   où   les   delices 
Se   trouuent   dans   tous   exercices 
Où   les   Drilles,   &   les   EFiloux 
Le   ſoir   apres   qu’ils   eſtoient   ſoux, 
De   vin,   de   tabac,   &   de   biere, 
L’vn   deuant,   &   l’autre   derriere, 
Surprenoient   le   Bourgeois   craintif, 
Qui   ſe   retiroit   tout   plaintif, 
Que   ſon   manteau   l’honneur   des   Gaules 
Ne   fut   plus   deſſus   ſes   épaules; 
Dans   Paris   où   les   Cabarets 
Sont   par   tout   voiſins   de   ſi   prez: 
Paris   où   l’on   void   tant   de   Garces, 
De   bouffons,   de   ioüeurs   de   farces, 
Où   l’on   voyoit   POruietan, 
Faire   ſi   bien   le   Capitan 
Les   deux   Triuelins,   les   Machines, 
Et   mille   nouueautez   badines. 
Dans   Paris   où   les   fils   gaillards 
En   dépit   des   Peres   vieillards 
Menoient   la   vie   delectable, 
Qui   fait   ſauter   du   lit   à   table 
Couuerte   de   nape,   ou   tapis, 
Pour   manger,   où   pour   faire   pis: 
Car   c’eſt   pis   quand   ces   teſtes   foles 
Perdent   des   monceaux   de   Piſtoles, 
Quand   trois   dez   ſortant   du   cornet 
Mettent   tous   leurs   coffres   à   net. 
Dans 