
9 
arbon   ne   faiſoit   complimene 
Qui   ne   reſſentit   ſon   pendant: 
Vous   me   direz   que   ce   ſont   fables 
Mais   oyez   choles   veritables, 
De   perſonnes   dignes   de   foy 
Teſmoigneront   auec   moy, 
Qu’vn   certain   Doteur   de   Sorbonne 
Bien   connu   ſans   nommer   perſonne 
A   tellement   dans   ſon   eſprit 
Les   termes   qu’il   met   par   eſcit 
Ou   qu’il   dicte   dans   ſon   eſcole 
Er   puis   explique   par   parole. 
Qu’il   n’eſt   pas   iuſqu’au   Portier, 
Qu’il   n’vſe   des   mots   du   meſtier: 
Claude   luy   diſoit   à   la   porte 
Caue   que   perſonne   ne   ſorte, 
Et   vſoit   meime   du   Latin 
Ou   lemblable   baragoüin, 
  Soit   qu’il   palaſt   à   ſa   laitiere 
Soit   qu’il   parlaſt   à   ſa   firuitiere. 
Laquelle   vn   iour   euſt   tresgrand   peu 
oyant,   quid   tibi   debeur, 
Ie   le   ſçay   non   par   ouy   dire, 
Quoy   que   ie   l’aye   ouy   dire: 
Mais   ie   veux   eſtre   plus   ſerieux, 
Et   veux   raconter   aux   curieux, 
L’Hiſtoire   d’vn   bon   Philoſophe. 
c 