
De   donner   autres   Iugemens 
Qu’en   faucu:   de   leur   truchemens 
Quoy   que   les   cliens   de   ſainct   Coſme, 
De   ſainct   Luc   nondeS.   Hieroſme, 
Alleguaſſent   pour   leur   raiſon 
Que   c’eſtoit   ſans   comparaiſon 
Plus   grand   bien   pour   la   Republique, 
Au   iugement   du   plus   critique 
De   tirer   l’homme   du   tombeau 
Qque   de   plaider   dans   vn   barreau, 
De   meſme   ces   grands   liffre   loffres, 
Entendus   commeà   faire   coffres: 
Au   maniement   de   l’Eſtar 
Veulent   qu’on   en   faſſe   d’eſtar, 
Et   que   par   tout   les   gens   de   lettres, 
Soient   des   Seigneurs   au   lieu   de   Maiſtres. 
Ie   vous   dirois   bion   pour   cinqſols 
Que   la   pluſpart   ſont   de   grand   fols, 
Teſmoin   le   barbon   que   i’eſtme, 
Digne   i   eſtre   mis   dans   ma   rirme, 
Ie   dis   &   ſi   ie   ſuis   menteur: 
C’eſt   apres   vn   tres   bon   Antheur, 
que   les   liures   &   la   chandelle 
Luy   ſecherent   tane   la   ceuelle. 
qQue   ſans   ql’etde   eun 
Ilperdit   ſſ   nmun, 
Il’efoſcoit   de   faire   à   ire. 
i 