
20 
Et   non   pas   la   ſimple   Colomb; 
Auec   vous   d’accord   ie   tombe, 
Mais   il   eſt   clair   que   l’argument, 
Concludiey   que   ſelement, 
Le   pere   donne   la   Nobleſſe, 
Qui   ſe   trouue   dedans   l’eſpece. 
Nous   receuons   du   Mirandol, 
Prince   ſçauant,   Princeſans   dol, 
Eſtans   formez   dansla   matrice, 
Semence   de   vertu   &   vice, 
Et   tel   chacun   ſe   trouuera, 
Ainſi   qu’il   les   cultiuera, 
Pour   moy   ie   dis   que   ma   Nobleſe 
M’a   moins   ſeruy   que   mon   addreſlſe, 
N’ayant   tiré   de   ma   maiſon, 
Q’vne   bonne   educarion, 
Mais   vous   verrez   que   la   fortune, 
Touſiours   me   fuſt   tres   importune, 
Que   mes   malheurs   auront   leurs   cours, 
Dans   la   ſuittede   ce   diſcours. 
DE   LA   BOVSSIERE.   M. 
Fin   de   la   premiere   pariie   duPhilſophe 
alura   l   de 
V   el 
l 