
6 
Pluton   ſe   mit   parmy   troupe, 
Il   remua   ſi   bien   la   croupe, 
Et   recorda   tant   de   leçons 
Qu’il   dit   plus   de   mille   chanſons. 
Cerbere   auec   ſa   triple   teite 
Se   meſla   parmy   cette   feſte, 
Si   bien   que   tous   les   plus   damnez 
En   furent   preſque   deſchainezs 
Et   ſans   doute   qu’ils   auoient   belle 
De   ceſſer   leur   peine   immortelle, 
Et   de   s’eſchapper   de   lers   feirs, 
Si   le   Souuerain   des   Enfſers 
N’eut   alors   deſployé   ſa   langue 
Puur   leur   faire   cette   hangue. 
O   Dieux   de   ces   cachots   affieux, 
Dieux   s’il   faut   dire   malheutreux, 
Qui   nd’auez   pour   voſtre   partage 
Que   ce   noir   &   triſte   heritage, 
Qui   pour   tout   vous   pouuez   vanter 
.¬   A 
Qu’eſtant   frere   de   lupi   er, 
Et   le   frere   auſſi   de   Neptune 
Ie   gouuerne   voſtre   ftune, 
C’eſt   là   tout   l’auantage   aſſi 
Que   vous   pouuez   tiret   d’icy. 
Conſiderez   ie   vous   ſupplie 
  Si   iamais   durant   voſte   vie 
Vous   auez   veu   faire   iey   bas 
De   ſi   beaux   &   ſi   longs   esbas, 
Quant   à   moy   ie   ne   ſçaurois   dire 
Quel   ſujet   nous   auons   de   rire,, 
Et   ’enuoyerois   volontiers 
En   terre   deux   ou   trois   courriers: 
Mais   taiſez-vous   ie   m’imagine 
Que   i’en   ſçauray   bien   l’origine, 
Car   le   premier   qui   deſcendra 
Du   monde   icy   me   l’apprendra3 
Ie   ſçay   bien,   diable   ie   deuine, 
Ie   le   vay   dire   à   Proſerpine, 
1 
¬ 