
3 
4 
Dans   ces   faueurs   abandonnées 
Seulementjpour   quelques   iournées. 
Iupiter!   luy-meſme   en   pleura, 
  Iunon   de   meſme   en   ſouſpira,. 
I’en   abandonnay   ma   lumiere, 
  Mes   ſœurs   moüillerent   leur   paupiere; 
Et   tous   les   Dieux   du   Firmament 
Firent   de   meſmeſence   ’moment. 
Iupiter   qui   brayt   &   eſtriue 
Iura   la   Stygienne   riue 
qu’il   s’en   repentiroit   dans   peu¬ 
Et   conſolant   le   Dieu   du   feu 
Auecque   celuy   des   ’allarmes 
Leur   fit   vn   peu   ceſſer   les   larmes. 
Aujourd’huy   le   pniſſant   Deſtin 
Nous   fſait   perdrenoſtre   latin 
Leur   dit-il,   mais   pourtant   ie   iure 
De   bien   changer   cette   auanture, 
Et   la   patience   &   le   tems 
0 
Dans   peu   nous   rendront   tous   contens. 
Mais   il   faut   que   ie   temporiſe 
Pour   bien   tramer   mon   entrepriſe 
Car   ce   meſchant.   Il   ſe   teut   là,¬ 
Et   depuis   onc   il   ne   parla, 
Les   Dieux   de   l’air   &   de   la   terre 
Et   de   l’eau   jurerent   la   guerre 
A   ce   Monſtre   meſconnoiſſant, 
Et   le   Dieu   de   l’eau   fremiſſant 
S’en   alla   ſur   le   bord   de   Loire, 
Et   iura   qu’il   ne   pouuoit   croire 
Ce   qu’on   diſoit,   &   ſe   leuant 
Sur   ſon   riuage   auparauant 
Que   Mazarin   paſſaſt   ſon   fleuue, 
Il   voulut   en   faire   l’eſpreuue, 
Et   fut   tellement   curieux 
Qu’il   le   voulut   voir   de   ſes   yeux. 
Mais   alors   ce   fu   bien   le   Diable, 
Auſſi-   toſt   vn   dueil   e   ffroy   able 
Vint 
  ¬ 