
9 
3 
Le   pniſſant   &   ſage   Apollon 
Qui   m’a   preſté   ſon   violon. 
Et   qui   me   tirant   par   l’oreille 
L’autre   iour   me   conta   merueille. 
Il   eſt   vray   ie   le   connois   bien. 
Me   dit-il   que   tu   ne   ſçais   rien, 
Et   qu’alors   meſme   que   tu   penſe 
Tout   ſçauoir   par   art   &   ſcience, 
C’eſt   alors   que   plus   ignorant 
Tu   ne   ſçay   pas   le   bruit   courant, 
Que   tout   ton   ſoin   eſt   inutile 
Pour   ſçauoir   le   train   de   la   ville, 
Pour   voir   ce   qui   ſe   fait   laux   champs, 
Qui   ſont   les   bons   &   les   meſchans, 
Ceux   qui   font   du   mal   à   la   France, 
Ceux   qui   luy   ſeruent   d’aſſeurance 
Et   meſme   tu   ne   connois   pas 
Les   futurs   &   les   preſens   cas; 
Tu   peux   ſçauoir   par   auanture 
Ce   qui   ſe   fait   dans   la   nature 
Par   la   guide   de   mes   neuf   ſœurs; 
Et   par   leurs   eſprits   rauiſſeurs 
Tu   montes   dans   la   connoiſſance 
De   quelque   ſublime   ſcience, 
Mais   de   predire   l’aduenir 
C’eſt   où   tu   ne   ſç̧aurois   venir. 
Pour   done   t’obliger   à   cette   heure 
Entens   moy   dire,   &   ie   t’aſſeure 
  Que   ie   te   vay   dans   vn   monment 
Informer   du   vray   ſentiment 
Qu’eurent   les   Dienx   au   iour   funeſte 
Qu’ils   renuoyerent   cette   peſte 
De   Maz   rin   vne   aure   fois 
To   rmener   les   pauures   Francois. 
Pemierement   les   Dieux   celeſtes 
IHn   firent   teus   des   Manifeſtes, 
Que   e   n’ostoit   aas   de   leurgré 
Que   ce   meſehant   eſloit   rentré 
¬. 