
7 
rs   ſe   leuoit   en   diligence; 
ur   luy   faire   la   reuerence, 
recommander   le   bon   droit, 
important   procez   qu’elle   auoit, 
uchant   la   volonteé   derniere, 
2   l’empourpré   Frere   à   ſa   Mere: 
  quand   Preſident   paroiſſoit, 
umblement   elle   s’abaiſſoit, 
endant   fort   grande   defference, 
ſouueraine   Preſidence. 
roupe   fort   belle   la   ſuiuoit, 
ui   la   mine   tres-bonne   auoit, 
entls-hommes,   ou   Damoiſelles, 
u   bien   femmes,   ou   bien   pucelles; 
celles   pourtant   que   ie   croy, 
  ſi   tu   demande   pourquey? 
’eſt   que   cette   Dame   eſtant   fille 
’en   voudroit   d’autre   en   ſa   famille; 
ette   troupe   n’auoit   bon   teint; 
ais   c’eſt   que   trop   matin   l’on   vint, 
elles   Dames   ayant   couſtume, 
  leuer   tard   crainte   du   rume) 
ais   laiſſons   la   complimenter, 
  ſes   raiſons   repreſenter, 
endant   que   puiſſant   Prince   arriue; 
Ie   croy   que   ſans   que   le   deſcriue 
rop   bien   ſçauez   deſia   qui   c’eſt; 
ais   comme   ie   croy   qu’il   te   plaiſt, 
endre   il   te   faut   obe   ïſſancej 
’eſt   le   premier   Prince   de   France, 
hef   de   la   Maiſon   de   Bourbon, 
age,   vaillant,   ſçauant,   &   bon; 
u   ſi   tu   veux   que   ie   m’explique, 
’eſt   de   Condé   Prince   heroique. 
Il   conduiſoit   à   ſon   coſté 
ne   ieune   &   tendre   beauté, 