
Il   fit   piece   pourtant   bien   ſotte 
Alors   qu’il   luy   rendit   la   Mothe; 
Car   depuis   ce   temps   Champenois 
Gaulez   ont   eſte   comme   nois; 
Cliquot   remportant   maint   bagage 
Q   ſur   eux   il   prend   par   pillage: 
Maintes   gents   auſſi   dans   ’ans 
(   Si   ce   n   eſtoient   ſes   fauoris) 
Parloient   mal   de   cette   Eminence, 
Sans   eſpargner   ſa   continence: 
Mais   ſoudam   les   vns   exiloit 
Autres   à   ſon   ire   immoloit. 
Tu   ſçais   s’il   ſe   monſtra   ſeuere, 
Qand   Paul   l’aiſné,   ton   deffunt   pere 
Deſquilla   du   troſne   des   Lois, 
Et   fit   planter   choux   prés   de   Blois? 
(   S’il   deuoit   reuenir   en   vie, 
D’en   parler   n’en   aurois   enuie, 
Ny   d’en   dire   ny   bien   ny   mal; 
Crainte   que   comme   vn   Mareſchal 
Voir   ne   me   fiſt   foſſez   de   ville, 
Au   trauers   d’vne   verte   grille) 
Mais   adonc   puis   qu’eſtant   paſſé 
Plus   ne   reuient   vn   treſpaſſé; 
Il   me   permettra   de   te   dire, 
Ce   que   ſeras   aiſe   de   lire; 
Car   point   tu   n’as   de   fondement 
D’en   auoir   meſcontente   ment. 
Donc   d’Auril   le   vingt   huictieſme, 
Ou   plus   vieux   l’antipenultieſme, 
Ou   trois   iours   parauant   le   mois 
Que   Roſſignolet   chante   au   bois, 
Dans   la   Salle   ie   veids   Ducheſſe 
Ou’ïr   fort   deuotement   Meſſe, 
Ie   ei   e   e   len   eeiſone 