
18 
Par   oû-   ſouſtenoit,   que   Notaire 
Teſmoin   peut-eſtre   en   ce   myſtere,¬ 
Et   que   la   proteſt   ation 
Contre   renonciation, 
Auoir   point   ne   pouuoit   de   force, 
Quoy   que   de   le   dire   on   s’efforce. 
Apres   quelques   lettres   il   leut, 
Dequoy   fort   bien   paſſé   ſe   fut, 
Et   de   dire   quelqu’autre   choſe 
Que   repetec   certes   ie   n’oſe: 
Et   ie   m’eſtonne   fort   comment 
Il   parla   tant   ouuertement, 
Car   quand   à   moy,   ie   vous   aſſure 
Que   dans   vne   telle   aduanture, 
Ie   m’en   faſſe   fort   ben   gardé, 
Crainte   d’eſtre   baſtonnadé, 
Et   faire   rude   penitence, 
D’vn   diſcours   de   telle   importanee: 
  Mais   comme   l’horloge   ſonna, 
Chacun   chez   ſoy   s’en   retourna, 
En   attendant   à   la   huictaine, 
Qu’on   ſe   donna   bien   de   la   peine. 
Pour   ne   rien   entendre   du   tout, 
Hilaire   n’eſtant   point   debout; 
Ains   en   ſon   lict   giſant   malade, 
Où   peut   eſtre   eſtant   à   l’eſt.   ade; 
Car   pris   auoit   medicament, 
Et   meſme   quelque   lauement, 
Qui   l’empeſcha   faire   ſortie, 
Et   de   plaider   pour   ſa   partie: 
Si   qu’au   vingt-trois   on   remt, 
Dequoy   faſché   le   monde   on   veid; 
Donc   a   riuant   cette   iournée 
A   ce   plaidoyer   deſtnée, 
Chacun   y   vinſt   de   grand   matin, 
Pour   ne   point   prendre   peine   en   vain¬ 