
9 
D’Eſguillon   la   noble   Ducheſſe, 
Soit   qu’elle   apprehenda   la   preſſe, 
Soit   qu’elle   n’euſt   aſſez   dormy, 
Hors   Palais   en   aller   ie   vy; 
Dont   ’euſt   tres   grande   deſplaiſance, 
La   voir   croyant   à   l’audiance, 
Pouuoir   ſouſtenir   le   bon   droit, 
Qu’aux   luges   a   dit   qu’elle   auoit: 
Seulement   cette   bonne   Dame, 
(Que   plus   que   deuot   zele   enflame) 
Aumoſnier   à   elle   y   laiſſa, 
En   qui   grande   fiance   elle   a; 
Auſſi   là   ſi   fut   demeurée, 
Cette   grandeur   tant   admirée, 
Qu’autresfois   dans   l’eſtat   elle   euſt, 
Par   trop   ſouſmiſe   elle   ſe   fuſt. 
Lors   afin   de   retenir   place, 
I’abandonnay   la   populace, 
Et   ſans   m’engager   au   caquet, 
Ie   trauerſé   par   le   parquet; 
Non   pas   celuy   de   l’Huiſſerie, 
Qui   conduit   à   la   pl   aidoirie, 
Ains   par   celuy   des   Gens   du   Roy, 
Sçauans   en   matiere   de   Loy, 
Prenans   en   main   cauſe   publique, 
Dans   Palatine   Republique. 
(Meſſieurs   appeller   on   les   doit, 
Mais   le   vers   par   trop   long   ſeroit, 
Si   bien   que   ſi   ie   fais   vn   crime, 
Il   faut   pardonner   à   la   rime. 
Par   là   ie   coulay   doucement, 
Sans   marcher   par   tropbruſquement, 
Et   puis   i’enfilay   la   montée, 
Qui   n’eſt   gueres   ſouuent   frotée; 
euen   dende   nes   i   nouepr¬ 