
  25 
De   moy   pour   mon   feniment   dire   l 
¬ 
Non   que   ie   pretende   heſdire,i’ 
Mais   tant   ſeulement   raiſonner 
Sans   point   ne   me   paſſionner, 
Quand   Lieutenance   Magiſtrale, 
Et   Iuſtice   Preſidiale, 
  oi   i 
!!¬ 
De   gens   tenans   le   Chaſtele 
(   Non   trop   loin   de   la   pierre   au   laitt3 
Eurent   d’adjuger   la   puiſſance, 
Ce   Duché   dans   leur   Audiances 
Ils   deuoient   bien   ſe   ſouuenir. 
Que   toute   grace   il   fautoannmir, 
Alors   que   l’on   rend   la   Huſtice: 
qu’il   ne   faut   ſuiure   le   caprice 
Des   puiſſans,   ny   de   la   faueur, 
Et   que   tout   homme   ayant   grand   cœus;l 
  S. 
Au   pauure,   auſſi   bien   comme   au   rliclae. 
D’equité   ne   doit   eſtre   chiche: 
Que   ſi   Monſieur   le   Lieutenant, 
En   ce   temps   le   Siege   tenant, 
Euſt   bien   conſiderél’affaire, 
De   tous   il   euſt   receu   l’enchere, 
Et   ſans   precipitation, 
Euſt   fait   l’adjudication; 
Par   ainſi,   toutes   les   perſonnes 
Dont   les   debtes   eſtoient   fort   bonnes 
Euſſent   receu   contentement, 
De’leur   deub,   ayant   payement: 
Mais   l’authoriteé́   Cardin   ale 
Forçea   pour   lors   la   Magiſtuale, 
Chacun   aufſi   ſçait   bien   comment, 
Falloit   obeiïir   promptement. 
Quand   Gaultier   eus   fait   ſa   replique 
Qui   n’eſtoit   mal   ſatyrique, 
oenr   iun   l   eoeren   eſpſia   ¬ 
i 
) 
¬.A 