
Ie   confeſſe   que   j’eus   croyance 
Qu’on   conclueroit   à   l’audiance, 
A   ce   qu’Hilaire   on   eſtranglaſt, 
De   verges   Rozée   on   ſanglaſt, 
Et   qu’ainſi   l’Aduocaſſerie 
S’en   allaſt   par   la   penderie, 
Et   les   plus   hupez   du   barreau, 
  Deuinſſent   gibier   du   bourreau: 
Il   eſt   vray   que   dedans   leurs   cauſes, 
Ils   auoient   dit   d’eſtranges   choſes, 
Dequoy   le   Prince   de   Condé, 
Euſt   fort   bien   raiſon   demandé; 
Mais   non   pas   à   ce   que   ie   penſe, 
Pour   les   attacher   à   potence, 
Non   plus   que   les   eſſoriller, 
Ny   de   verges   les   eſtriller. 
Auſſi   vis   ie   en   grande   colere, 
Hilaire   ne   ſe   pouuant   taire, 
Diſant   que   memoires   auoit, 
Sur   leſquels   plaider   il   pouuoit. 
Aſſez   long-temps   dura   la   noiſe; 
Mais   premier   Preſident   l’accoiſe, 
Diſant,   qu’ils   plaid   aſſent   leueis   faits, 
Et   qu’ils   remiſſent   leurs   bonnets. 
Ainſi   s’aſſoupit   leur   querelle, 
  Et   Gaultier   parlant   auec   zele 
La   violence   exagera, 
Et   le   pouuoir   rememora, 
Dont   abuſoit   durant   ſa   vie, 
Ce   grand   angouleur   d’Abaye: 
Mais   par   trop   parler,   ſoif   il   eut, 
Parquoy   fit   poſe,   &   puis   il   beut, 
Ou   vin,   ou   bien   eauë,   ne   m’importe, 
  Tant   eſt   qu’il   eut   la   voix   plus   forte. 
Auſſi   parla   il   d’action, 
Souſtenant   que   l’extraction 
2. 