
29 
e   diſpoſant   à̀   patience, 
ur   entendre   cette   audiance. 
Silence   fait,   Monſieur   Briquet, 
vn   des   trois   Aſtres   du   parquet, 
ur   le   Roy   portant   la   parolle, 
e   dit   rien   du   tout   de   fruolle; 
ar   puiſſamment   il   raiſonn, 
  tout   le   droict   examina, 
e   pouuoit   auoir   la   Ducheſſe. 
ar   dſpoſition   expreſſe 
e   Monſeigneur   le   Cardinal, 
Nom   qu’il   perdit   au   iour   final; 
’il   laiſſa   pour   la   ſepûlture, 
on   corps   remply   de   pourriture) 
ar   depuis   cet   heureux   moment 
ceſſe   ce   haut   compliment; 
t   Monſieur,   à   peine   on   le   nomme 
ſtant   mort   ainſi   qu’vn   autre   homme. 
De   ces   nullitez   il   parla, 
ue   Gautier   articulez   a, 
our   ce   grand   teſtament   deſtruire. 
u   ne   trouua   guere   à   redire, 
uis   a   loüanges   eſtallé, 
t   tous   les   beaux   faits   enfilé, 
e   celuy-là,   qui   la   Sorbonne, 
e   vieille   a   faite   belle   &   bonne; 
eaux   faits   deſquels   il   ſe   ſeruit 
t   par   où   tant   d’or   il   rauit 
ous   ombre   d’enuahir   l’Eſpa   gne. 
eſolant   toute   la   campa   gne 
ar   impoſts   &   tributs   nouueaux, 
aiſfant   paſſer   François   pour   veaux.¬ 
l   reuinſt   à   Monſieur   le   Prince, 
eigneur   qui   n’eſt   point   du   tout   mince, 
uis   le   Duc   d’Anguien   loüangea, 
Sans   que   point   du   tout   menſongea, 