
19 
Apres   qu’oneuſt   fait   ouuerture¬ 
Et   que   ceſſé   fut   le   murmure, 
L’Aduocat   recapitula, 
Et   iuſqu’à   dix   heures   parla 
Auec   ardeur,   de   la   prudence, 
  Enſemble   de   l’experience, 
Du   Cardinal   de   Richelieu, 
Deſcendu   de   tres-noble   lieu; 
Car   dit   on,   de   race   Royalle, 
Fut   cette   Eminence   Ducalle, 
Du   coſté   de   Louys   le   Gros, 
Dont   à   ſainct   Denys   ſont   les   os 
(Ce   qui   n’eſt   vray,   la   flatterie 
Ayant   fait   cette   menterie.) 
Auſſi   dit-ils   qu’abſolument 
Auoit   pû   faire   teſtament, 
Sans   qu’il   encourut   de   cenſure, 
Ny   qu’on   y   trouuaſt   d’ouuerture, 
Pour   diſputer   à   ſes   parens 
Ses   biens,   quoy   que   trop   apparens. 
Le   lendemain   vingt-   quatrieſme, 
  Il   parla   preſque   tout   de   meſme, 
Et   dit   pour   ſa   concluſion, 
Que   lettres   de   reſciſion 
Ne   peuuent   pas   eſtre   valables, 
Que   demandeurs   non   receuables, 
Eſtans   à   l’entherinement; 
Il   conclud   au   déboutement. 
Apres   quoy   le   ventru   Rozée, 
Auec   ſa   voix   organizée, 
Et   joliment   emperruqué; 
Qui   le   ſur-tault   a   pratiqué, 
(   Depuis   multituds   d’aonées, 
Soit   pour   parroiſſes   abonnées, 
de   eoeieneledeſeune 