
3 
Mais   dans   le   Palais,   où   Iuſtice 
A   ceux   qui   droict   ont   eſt   propice. 
Et   qui   condamne   rudement 
Ceux   qui   litigent   follement. 
Or   comme   tu   fais   ſentinelle 
Chez   toy   dedans   chauze   eternelle, 
Et   qu’ainſi   ie   n’ay   le   bon   heur, 
(   Vn   courtiſan   diroit   l   honneur 
D’eſtre   admis   dans   ta   connoiſſance, 
Dont   i’ay   moult   grande   déplaiſance: 
Ce   nouueau   ſujet   i’ay   trouué, 
(Apres   auoir   beaucoup   reſué) 
  Pour   pouuoir   viſite   te   rendre, 
Et   par   ce   mien   eſcript   t’apprendre, 
Ce   que   ne   t’a   permis   ton   mal 
De   voir   en   ſon   origihaal;¬¬ 
Car   la   foule   dedans   ta   biere 
T’euſt   reduit   en   grande   miſere¬ 
Rondement   donc   ie   deſcriray, 
Et   point   ou   peu   ne   meſdiray. 
Deſia   t’auoir   dit   quelque   choſe¬ 
Quelqu’vn   aura   pû   de   la   cauſe 
Du   teſtament   riche,   &   faeux, 
Où   ne   mit   aucuns   legs   pieux, 
Celuy   qui   n’aguere   en   ce   mond 
Commanda   terre,   &   brida   l’onde., 
Faiſant   regner   en   cet   Eſtat 
Son   ſouuerain   Cardinalat: 
Auſſi   croy   que   ne   l’aimeient   raie 
Beaucoup   de   Gents   de   l’Italie, 
Non   plus   que   le   peuple   Lorraia, 
A   cauſe   de   ſon   Souuerain, 
Que   cet   Armand   eſpuuatale 
A   mis   en   eſtat   deplorable; 
L’ayant   hors   de   Nancy   ietté, 
Et   s’il   l’euſt   pris,   l’euſt   eteſté: 