
20 
Ou   bien   pour   Aſſéeurs   destailles, 
Colle   cteurs,   &   telIes   canailles;) 
En   cette   ſouueraine   Cour, 
Des   procez   d’Aydes   le   ſejour. 
Ce   bon   homme   dans   cette   cauſe, 
Parla   touſiours   fort   bien   en   Proſe, 
Pour   Monſieur   du   Pont   de   Courlé, 
Du   deffunct   Nepueu   ſignalé, 
  Fa   meux   General   des   Galaires, 
Quoy   que   ſur   Mer   ilne   fut   gueres; 
Car   des   Mers   le   Surintendant, 
Craignoit   pour   luy   quelque   accident. 
l   ſe   plaignit,   qu’vne   Memoire, 
Qui   doit   eſtre   auant   dans   l’Hiſtoire; 
Que   le   nom   du   feu   Cardinal, 
Qui   fit   tout   à   bien,   rien   à   mal, 
Iaxé   ſoit   en   ſa   renommée, 
Qu’on   a   hautement   diffamée; 
Immo   vero,   a   demandé, 
Primo,   qu’il   luy   fuſt   accordé, 
Que   du   Roolle   de   mediſance, 
La   Cour   rayaſt   ſon   EFminence. 
Secundo,   que   ce   teſtament, 
Fait   auecque   grand   Iugement, 
Demeuraſt   dans   ſa   ſubſiſtance; 
Remonſtrant   auec   l’éloquence, 
(Dont   ordinairement   ſe   ſert 
Cét   homme   en   taille   fort   expert,) 
Que   Marquis   du   Pont   ſa   partie, 
Eſtoit   ſi   plein   de   modeſtie, 
Que   quoy   qu’il   fuſt   des-herité, 
Il   ne   s’eſtoit   point   irrité: 
Et   tant   reueroit   la   Memoire. 
  De   ſon   Oncle   remply   de   gloire. 
Que   pas   ne   vouloit   conteſter, 
Mais   bien   plutoſt   executer 
Du 