
1 
ont   le   Cardinal   prit   courage, 
que   fit   eſclater   ſarage, 
ntre   deux   pauures   mal   heureux, 
qui   ce   cœur   point   genereux, 
Lyon   fit   couper   les   teſtes, 
u’il   creut   arreſter   ſes   conqueſtes, 
ais   rien   que   leur   mal-heureux   ſort, 
e   les   conduiſit   à   la   mort; 
arquoy   l’on   plaint   leur   infortune, 
aquelle   ne   fut   point   commune: 
ar   ſi   lors   l’euſſent   éuité,. 
uy   ant   deuant   la   cruauté, 
e   cét   homme   plein   de   vengeance, 
t   de   pardon   n’ayant   ſcience, 
eurs   teſtes   ſur   leurs   cous   ſeroient, 
t   leurs   carroſſes   trotteroient, 
omme   ceux   de   maintes   perſonnes, 
u’on   n’a   point   eſtimé́   poltronnes, 
’auoir   éuité   ſa   fureur, 
ont   tout   le   monde   auoit   horreur, 
iniſſans   leur   pelerinage, 
i   toſt   qu’il   eut   plié   bagagesl 
t   que   ſur   Pont-Neuf   eut   paſſé, 
omme   la   bien   Rondeau   penſé, 
ais   comme   il   fut   en   aſſeurance, 
u   Prince   il   n’eut   plus   ſouciance, 
t   meſme   lâ   desherité, 
e   qui   procez   a   ſuſcltés 
Puis   dit   que   bruit   de   populace, 
e   doit   auoir   telle   efficace, 
u’il   puiſſe   le   petſuader,. 
e   confiſcation   demander, 
e   l’inumerable   cheuance, 
ont   il   auoit   grande   abondance, 
e   qu’on   ne   peut   ſans   que   procez, 
oit   fait   au   corps   pourry   d   ’abce2z, 
i   
!   3 
?. 