
30 
Meſme   blaſma   ſon   Eminence. 
De   ce   qu’il   eut   bien   l’arrogance 
Se   ſeruir   d’vn   Prince   ſit   grand, 
Qi   du   Roy   Sainct   Louys   deſcend, 
Pur   eſtanonner   ſa   famille, 
Qui   par   trop   dans   la   France   brille; 
Le   comparant   au   charpentie 
Qui   prenant   dedans   ſon   chantier 
Bois   pour   ſouſtenir   vne   vouſte, 
re¬ 
Teut   auſſi-toſt   qu’elle   eſt   abſoute. 
Et   que   pierres   tiennent   ſi   bien 
Qe   beſoin   n’ont   plus   de   ſouſtien¬ 
Et   que   point   n’en   viendra   de   faute 
Lors   le   charpentier   le   bois   oſte, 
Et   n’en   fat   plus   eſlat   aucun 
I’our   peu   le   donnant   à   quelqu’vn: 
Ainſi   l’oncle   de   la   Ducheſſe 
Craignant   que   faueur   pipereſſe 
Ne   luy   dnnaſt   du   pied   au   cu, 
Si   bien   que   d’honneurs   fut   deſcheu, 
Cette   recherche   a   pratiquée 
Et   ſi   l’a   ſi   bien   fabriquée 
Qu’enfin   à   bout   en   eſt   venu, 
Si   que   matiage   faict   fut. 
Donat   il   eut   grande   ſouſtenance, 
Car   tout   chacun   a   connqiſſance, 
Qu’en   branſle   dans   arbonne   eſtant. 
Son   bagage   allit   apreſtnt, 
Pour   fuir   la   faueur   naiſſantes 
Et   de   viteſſe   diligente 
Dans   Auignon   ſe   retirer, 
t   ſes   ioyaux   y   transfçrer. 
Alrs   ce   Prince   ma   gnanime 
Dont   on   doit   faire   grande   eſtime, 
Contre   la   crainte   l’aſſeura, 
Et   ſuport   ſien   ſe   declara, 
-l4 
:2 