
28   
S’y   fſourroientdouſſdes   haaines   nmeih   ſ 
Des   Preſtres,   auecqbe   dsMaynesai 
Moynes   froquez,   &   nm   ftoque!. 
Dont   les   gouſſets   n’eſtoient   auſquez 
Enfin,   tout   le   monde.   s’yrarge   d1i 
Et   l’on   s’y   preſſe   plus   qu’au   Ghangen 
Pour   ne   perdre   l’occaſo! 
D’entendre   la   concluſion. 
Montmort   guindé   deſſus   ſabeſtes   i. 
Partit   pour   venir   à   la   Eeſe:.i   ei   i 
Et   quoy   que   l’ou   ’pdiſinapoiur   s   les   s   l   
I’y   veids   le   moule   à   ſon   pourpoi.! 
Auant   que   d́niere   iournée   ,l’i 
Soit   dans   cét   efcuil   nteminées 
Ne   veux   ſous   ſilence   pnfe   
. 
Que   noble   Dame   fit   dreſſe,   ttidei. 
iii 
oillali 
De   recuſation   Requeſte,   ruio 
Vne   ou   pluſieurs,   ne   m’en   enqueſte, 
Non   pas   meſme,   en   quel   idu   crſu,¬ 
Que   dans   grande   Qhmbre   naleselua   e 
(   A   vous,   à   moy,   cela   nlimpmrm)jl10s 
i 
Quoy   que   ce   ſoit,   queſtauareasil   
Ainſi,   ceux   qui   ſont   recuſez,i   l 
(Sinon   qu’ils   s’en   ſoienbexcufoz)e 
N’ont   laiſſé   de   demeurer   lngess   lul2i1 
Nonobſtant   tous   les   ſubterfuge   ̀ 
De   la   Ducheſſe   d’Aiguilomsn   u 
  Dont   ſur   la   iouë   eſt   ver   millonl: 
Pour   reuenir;   ma   deſtinéei 
Me   logea   vers   la   chemireée:i1 
Apres   que   porte   ouuerte   oaneuift, 
l 
Et   que   tout   le   monde   entré   fuſts   n 
Moy   conuié,   &   pluſieursoutrs   d 
Fuſmes   deſſus   les   jambes   naoſtres 
eue   e   le   le   ne   e   ouelu 
i 
Me 
¬ 