
32 
Et   que   memoire   ſoit   damné́e., 
De   l’Eminence   condamnée, 
En   apres   prit   concluſion, 
Diſant   n’eſtre   de   leſion, 
Et   que   clauſe   eftoit   authentique, 
Faite   en   forme   fort   iuridique, 
Par   laquelle   dans   le   contract, 
Par   homme   fait   n’eſtant   grain   fat, 
La   Princeſſe   auoit   à   l’hoirie, 
Renoncé   quoy   que   l’on   en   die, 
Puis   demanda   commiſſion, 
Et   d’auoir   la   permiſſion, 
Pour   ex   acte   recherche   faire,   
Des   deniers   que   par   la   miſere, 
Des   peuples,   deffunct   Cardinal, 
Soit   ſous   le   tiltre   d’Admiral, 
Ou   bien   ſous   quelque   pretexte   autre,¬ 
Auoit   pris   du   men   &   du   voſtre, 
Et   qu’a   l’Eſtat   l’argent   ſeruit. 
Qu’à   l’Eſtat   autresfois   rauit; 
Ainſi   dans   l’Eſpargne   Royale, 
Que   l’on   mette   ſomme   torale. 
Quand   tout   dit   il   eut,   il   ſe   teut. 
Et   ie   croy   que   d’vn   Subſtitut, 
Luy   fut   fort   bien   venu   l’vſage, 
Pour   vn   peu   frotter   ſon   viſage,i 
Car   ayant   parlé   long-temps   haulr; 
Il   ne   pouuoit   que   moult   n’euſt   chaults 
Adonc   il   ſe   ſied   &   s’eſſuie, 
Et   pendant   que   le   monde   bruïe. 
Monſieur   le   Premier   Preſident, 
Opinions   va   demandant, 
Atous   les   Conſeillers   d’Egliſe, 
Portans   au   menton   barbe   griſe, 
Puis   à   Meſſieurs   Conſeillers   Lais, 
Anciens   Iuſticiers   du   Palais. 
Cependant 
i 