
Que   dedans   la   grande   puiſſance, 
Que   Monſieur   le   Prince   a   en   France, 
  Eſtant   premier   Prince   du   ſang, 
Y   tenant   le   troiſieſme   rang) 
S’il   vouloit   contr’elle   entreptendre, 
Tous   ſes   grands   biens   il   pourroit   prendre: 
Citant   Ioſeph   l’hiſtorien, 
Et   le   paſſage   Herodien; 
(Lors   que   deuant   le   grand   Auguſte, 
Herodes   des   Iuifs   Prince   iniuſte, 
Ses   deux   enfans   fit   amener, 
Pour   les   y   faire   condamner.) 
Puis   reſutant   d’ardeur   extrême, 
Et   faiſant   paſſer   pour   problême, 
Ce   que   l’on   auoit   oppoſé, 
Dit   que   l’on   auoit   abuſé 
De   Souueraine   patience, 
Lors   de   la   derniere   audiance. 
  Il   parla   fort   elegamment, 
Citant   auſſi   pertinemment, 
Tres   aà̀   propos   à   ſa   matiere, 
Du   teſtament   la   Loy   derniere, 
La   Loy   Has   conſultiſſima, 
Que   grand   Iuſtinian   forma, 
Pour   apporter   regle   certaine 
A   volonté   derniere   humaine: 
Auſſi   ſçauant   Tribunian, 
Ne   ceddant   à   Popinian, 
La   fit   inſerer   dans   le   Code, 
Afin   de   ſeruir   de   methode, 
Pour   bien   compoſer   teſtament, 
Et   certes   il   fit   ſagement. 
Auſſi   cita   forces   paſſages 
Beaux   &   bons   comme   des   Adages, 
La   Loy   Lucius   Titius, 
Auec   la   Loy   Domitius; 
E 