
22 
Gaultier   conſentant   deliurance, 
De   ſon   Legat   par   preference. 
Pucelle   pour   la   Miſſion, 
Eut   meſme   compoſition. 
Iant   d’Aduocats   cette   iournée; 
Ayans   la   cauſe   fredonnée; 
Mais   Gaultier   repliquer   voulut, 
Dont   licence   aiſé   ment   il   eut. 
Lors   il   commencea   ſa   replique, 
Par   ce   qu’on   veoid   dans   la   chronique,¬ 
Qu’homme   de   grande   qualité, 
Ayant   eu   la   temerité, 
De   parler   auecqu’   inſolence 
A   Prince   de   haute   naiſſance, 
Il   fut   par   ſon   goſier   pendu, 
Demeurant   en   l’air   morfondu. 
Celuy   là   ioüoit   de   la   gripe; 
Lors   que   regnoit   le   beau   Philippe:. 
Mais   il   fut   aſſez   impudent 
Encore   que   Sur-   lntendant, 
Et   de   Longueuille   fut   Comte, 
Quand   ce   Prince   demanda   compte; 
De   luy   donner   vn   deſ   meny, 
¬¬ 
  Dont   toſt   ſuiuit   le   repenty: 
L   hiſtoire   Marigny   le   nomme, 
Qu   elle   dt   n’ſtre   Gentilhomme. 
Qu’autre   pour   le   meſme   ſujet,. 
Quoy   que   venu   de   pere   abject, 
Euſt   les   deux   oreilles   coupées, 
Et   les   ſpaules   fuſtigées, 
Ce   que   dans   Montterrand   l’on   vid, 
Où   naſſance   ce   galad   prit. 
i. 
Il   gouuerna   Louys   vnzieſme,¬ 
. 
Et   ſouffirit   ſous   Charles   huictieſme:j 
Doyac   cet   homme   ſe   nommoit, 
Que   Louys   cherement   aymoit. 