
13 
Contre   la   grande   violence 
Qu’elle   ſouffrit   de   l’Eminence 
(Elle   n’y   pouuant   reſiſter, 
Ny   l’ozant   ſur   rien   conteſtery 
Qu’au   teſtament,   ou   codicille, 
Quoy   que   le   deffunct   fut   habille, 
Nuſlitez   ſont   au   nombre   ſept, 
  Que   par   ordre   en   ſa   cauſe   il   met. 
4.¬¬ 
Et   commençant   par   la   premiere, 
Point   d’heritier,   point   d’heritiere, 
(Comme   requiert   le   droict   eſcrit, 
Que   dans   Narbonne   l’on   preſcrit.) 
Et   pour   la   nullité   ſeconde, 
Sur   laquelle   Gaultier   ſe   fonde, 
C’eſt   que   teſmoins,   n’ont   cachetté 
Teſtament   par   eux   atteſté. 
En   ſuitte   il   dit   pour   la   troiſieſme, 
Si   que   pour   le   teſmoin   huitieſme, 
Falconis   le   Tabellion 
Apoſer   n’auoit   pû   ſon   nom, 
(Fonction   faiſant   de   Notaire, 
En   cet   acte   plein   de   myſtere.) 
La   quatrieſme   nullité, 
Eſt(   ſi   ie   n’ay   mal   eſcouté, 
Et   ſi   i’ay   memoire   auſſi   bonne, 
Que   ie   l’auois   deuant   l’Automne) 
Que   cet   acte,   vno   contextu 
Auoir   eſté   parfait,   n’a   pû. 
Pour   ce   qui   eſt   de   la   cinquieſme, 
Ou   bien   de   l’antipenultieſme; 
C’eſt   que   n’eſtans   point   appellez, 
Tous   les   teſmoins   y   ſont   allez. 
La   ſixieſme,   que   ie   penſe, 
Eſt,   que   ſa   deffunte   Eminence, 
Fiſt   ſigner   indifferemment, 
Domeſtiques   au   rteſtament. 