
1 
Ie   fus   comme   la   fois   premiere, 
(   Ainſi   que   ie   t’ay   dit   naguere) 
Pour   me   placer   commodement, 
Huiſſiers   eareſſant   ſouplement. 
I’entray   donc   ſans   beaucoup   de   peine, 
Comme   ie   fis   l’autre   ſemaine, 
Et   dans   le   parquet   me   placé, 
Où   pas   vn   peu   ne   me   laſſe: 
Car   à   mon   aiſe   n’eſtois   guere,   ’ 
A   terre   aſſis   en   grand   miſere, 
Genoüils   miens   ne   ſe   dilatans, 
Ny   gigots,   eſtendus   eſtans; 
Si   que   i’eus   grande   laſſitude 
Pour   du   monde   la   multitude. 
Quand   Meſſieurs   furent   arangez. 
Et   que   barreaux   furent   chargez, 
Apres   ouuerture   de   porte, 
Alors,   Gaultier,   d’vne   voix   forte; 
Repren   ant   ſon   huict   ain   diſcours 
Conclud   apres   quelques   deſtours, 
Contre   la   volonté   derniere; 
A   ce   qu’Arreſt,   iuſte,   &   ſeuere, 
Caſſaſt   renonciation, 
Suiuant   la   proteſtation: 
Au   temps   faite   de   mariage 
Que   Princeſſe   n’eſtoit   en   aage. 
Auſſi   deſpens   il   demanda, 
Finiſſant   ſa   cauſe   par   là, 
Qu’il   appartenoit   à   Iuſtice, 
Et   qu’il   eſtoit   de   ſon   office, 
D’e   mpeſcher   que   tous   ces   threſors, 
Qui   ſont   dans   la   France,   &   dehors. 
A   la   Combalet   appartiennent, 
Et   que   les   Vignerots   les   prennent; 
Mais   il   faut   auec   raiſon, 
Que   ceux   de   Royale   Maiſon, 
  A 