
14 
Et   pour   la   nullité   derniere, 
Viſible   comme   la   premiere: 
Point   n’eſt   d’interpellation, 
De   mettre   ſa   ſoubſcription 
(   Ainſi   que   le   veut   l’ordonnance) 
Dont   nons   faiſons   grande   obſeru   ance, 
Celle   d’Orleans,   &   de   Blois, 
Qui   nous   ſont   preſcrites   pour   Lois. 
Apres   il   dit   que   la   Ducheſſe 
Eſtoit   bien   pleine   de   fineſſe, 
Qu’elle   auoit   par   ſuggeſtion, 
Fait   vne   forte   impreſſion, 
Dans   cette   puiſſante   ceruelle, 
Souſmis   l’ayant   à   ſa   tutelle, 
La   comparant   à   Dalila, 
Qui   de   Samſon   cœur   affola. 
Mais   l’heure   coupa   ſa   parole, 
(   Dont   il   fant   que   l’on   ſe   conſole; 
Puis   que   l’heure   ſonnante,   helas! 
De   plus   parler   permis   n’eſt   pas) 
Ce   qui   fiſt   que   Cour   fſouueraine, 
La   cauſe   remit   à   huictaine;¬ 
C’eſt   pourquoy   le   cinquieſme   May, 
Au   Palais   retournay   tout   gay, 
Afin   d’eſtre   inſtruit   de   la   ſuitte, 
De   l’hiſtoire   que   ie   recite. 
As   ſçeu   deſia   par   cy-deuant, 
(   Et   tu   dois   en   eſtre   ſçauant) 
L’eſtat   auquel   eſtoit   la   Dame, 
Depuis   que   Iuſtice   reclame, 
(C’eſt   à   dire   attendant   Meſſieurs, 
Et   leur   rendant   de   grands   honneurs) 
Dequoy   ne   prenoit   pas   la   peine, 
Lors   que   regnot   faueur   haueaine;j 
Car   vn   des   ſiens,   au   Parlement, 
Enuoyoit   ſouuer   ainement. 