
33 
Dedans   Palatine   Beuuette, 
Où   i’au   alay   ma   chopinette, 
Et   mangeay   de   beuf   vn   morceau 
Auecqu’vn   ieune   iouuenceau. 
  De   la   cauſe   voila   la   ſuite, 
que   ſi   bien   ie   ne   l’ay   deduite 
C’eſt   que   compriſe   ie   l’ay   mal. 
Mais   comme   es   vn   ho   mme   legals 
Excuſe   moy   ie   t’en   ſupplie, 
Snon   ne   m’en   faſcheray   me; 
Si   pourtant   ne   m’excuſe   pas 
  Ce   ea   pour   moy   piteuix   cas, 
D’autant   qu’en   matiere   de   carmes, 
u   ppe   s   oauoup   miex   qu’aur   amee 
outefois   m’en   conſoleray, 
Et   plus   qu’en   proſe   n’eſriray. 
FIN. 