
C’eſtoit   Mada   me   la   Ducheſſe, 
Que   Mariage   a   fait   Princeſſe, 
Niepce   du   deffunct   Cardinal, 
Et   fille   du   grand   Mareſchal 
De   Brezé,   famille   ancienne; 
Plus   noble   que   tienne   ny   mienhe; 
Car   de   l’ancien   ſang   de   Maillé, 
Touſiours   boüillant   iamais   caillé, 
Ce   puiſſant   Officier   de   France, 
Fiſt   naiſtre   Madame   Clemence: 
Auſſi   le   deffunct   euſt   l’honneur 
De   luy   auoir   baillé   ſa   ſœur. 
Or   auoit   vne   belle   ſuite 
De   Filles   de   tres-grand   merite, 
Entr’autres,   la   belle   troſſy, 
Que   ie   connois   &   nomme   auſſi, 
Fille   de   Dame   bonne   &   ſage, 
Qui   maintenant   eſt   en   veufuage. 
Si   les   autres   ie   connoiſſois, 
Volontiers   vous   les   nommerois; 
Mais   pui   que   n’en   ay   cognoiſſance,. 
Ie   les   paſſeray   ſous   ſilence. 
Ils   entrerent   par   le   Parquet, 
Quand   leué   on   eut   le   loquet, 
Et   qu’Huiſſiers,   auec   leurs   baguettes, 
(Que   maint,   &   maint   hommes   bonnettes) 
Fait   retirer   eurent   les   gents: 
Alors   ils   entrerent   leans, 
Et   de   la   dedans   la   grand   Chambre, 
Ou   plus   chaud   faiſoit   qu’en   Decembre. 
Pour   vous   dire   ce   qu’on   y   fit, 
Peſonne   ne   me   la   point   dit, 
Et   ſi   n’eſtois   là   ie   vous   iure 
Pour   vous   en   faire   la   figure: 
Trop   bien   ſeay,   qu’apres   qu’enchambrez, 
Furent   poarprez,   &   non   pourprez, 
D’Eguillon 