
34 
A   les   parties   appointées; 
Ft   tant   ſur   lettres   preſentées, 
Que   ſur   les   interuentions, 
En   droict   auecque   jonctions. 
Alors   Gaultier   leuant   la   creſte, 
A   fait   iudiciaire   requeſte, 
Et   le   ſequeſtre   a   demandé, 
I   ant   que   le   procez   ſoit   vidé: 
Mais   la   requeſte   l’on   appointe, 
Et   comme   le   reſte   elle   eſt   jointe. 
Là   deſſus   ſe   leue   la   Cour, 
Et   laiſſe   le   doré   ſejour, 
De   cette   Chambre   lamhriſſée. 
Ou   Iuſtice   eſt   bien   diſpenſée, 
Apres   la   foule   s’en   alla, 
Et   tout   le   peuple   s’eſcoula: 
Ie   croy   que   toutes   les   parties, 
Apres   qu’elles   furent   ſorties, 
Tant   demandeurs,   que   deffendeurs, 
Remercier   furent   Meſſieurs: 
Car   touchant   la   noble   Ducheſſe, 
Que   dſpoſition   expreſſe, 
A   colloquée   vtilement, 
Dedans   ce   fameux   teſtament, 
Elle   ſçait   que   trop   bien   ſon   monde, 
Et   de   trop   de   ſageſſe   abonde, 
Pour   s’oublier   de   ſon   douoir, 
A   quoy   ne   la   faut   eſmouuoir. 
Quand   à   moy,   faut   que   ie   te   die, 
Que   pendant   cette   tragedie, 
Chaleur   m’auoit   tant   alteré, 
Que   ma   foy   ie   fuſſe   expiré, 
Si   i’euſſe   eſté   long   temps   ſans   boire; 
(Auſſi   n’eus-je   eſcrit   cette   Hiſtoire,) 
Ie   te   diray   donc   nettement, 
Que   ie   m’en   allay   joliment, 