
1o 
Il   me   fallut   liurer   bataillel 
Contre   honneſtes   gens   &   canaille; 
Car   Conſeillers   &   Aduocats, 
Procureurs,   petits   Ma   giſtrats, 
lercs,   &   ſoliciteurs   à   gage, 
Occupoient   ce   puant   paſſage., 
Nous   n’eſtions   pas   pourtant   trop   mal, 
P’our   entrer   a   moindre   ſignal: 
Ce   que   fiſmes,   mais   en   grand   foule, 
Conſeiller,   ſur   le   Clec   ſe   roule, 
Le   Procureur,   ſur   l’Aduocat; 
Vn   chacun   pur   place   ſe   oat, 
Et   pour   plus   aiſe   ment   entendre, 
Ce   qu’on   oceupe,   on   veut   deffndre. 
Mais   ie   voy   Meſſieurs   arriuer, 
Sans   qu’on   s’e   mpeſche   d’eſtriuer. 
Deſia   premier   ’reſident   monte, 
Et   de   faire   bruit   n’auons   honte; 
Apres   luy   ſuit   Monſieur   Potier, 
Digne   Preſident   au   Mortier, 
De   Nouion   l’on   le   ſurnomme, 
Et   dit   on   que   c’eſt   vn   preud’homme; 
Monſieur   de   Meſmes   vent   apres, 
Lequel   ne   paſſe   pour   niais. 
De   deffunct   Roiſſi   fils   rres-digne, 
En   ſ   auoir   grande   ment   inſigne, 
Dont   le   frere   eſt   dedans   Munſter, 
Pour   trefue   ou   paix   nous   apporter, 
De   l’Eſpagne   auecque   la   France, 
D:quoy   la   deffunte   Eminence, 
Euſt   pû   deuenir   enragé. 
Si   la   mort   ne   l’euſt   vendangé; 
Et   par   triomphante   voiture, 
Conduit   dedans   la   ſepulture. 
Apres,   ſuiuent   les   Senateurs, 
De   la   luſtice   protecteurs, 