
16 
Illuſtres   ded   ans   leur   naiſſance 
Et   preſque   de   diuine   eſſence,: 
Tel   qu’eſt   Monſieur   le   Duc   d’Enguien. 
Prennent   bonne   part   dans   c   biens 
Ainſi   que   dans   ſon   origine, 
Et   dedans   ſa   ſource   priſtine, 
Ce   grand   auoir   retournera, 
Et   que   public   content   ſera, 
Quand   à   moy   i’oſerois   bien   dire, 
Maintenant   qu’vn   peu   ie   reſpire,n! 
Que   Gaultier,   raiſon   bonne   auoit 
On   ſçait   que   celuy   qui   mouuoit, 
A   ſon   deſir,   toute   la   France,i 
N’a   pas   gagné   tant   de   cheuance, 
Par   le   grand   trauail   de   ſoncorps,. 
Ains,   qu’il   a   ioüé   tous   reſſors, 
S   ans   donner   repos   à   ſon   ame. 
Et   ſans   ſe   ſoucier   de   blaſme,. 
Pour   amaſſer   biens   &   honneurs   t¬ 
Pour   depoſſeder   gouuerneuss¬ 
Et   pour   mettre   dans   ſa   Famille, 
Plus   d’or   que   n’en   a   la   Caſtille: 
Illuſtres   chefs   faiſant   couper, 
Pour   leurs   dignitez   vſurper. 
Mais   trop   ie   fais   le   Politique, 
Et   ie   ſors   de   mon   ecliptique, 
Pour   ſur   le   paſſé   raiſonner, 
Dequoy   l’on   me   pourroit   berner... 
Voyons   pluſtoſt   le   graue   Hilaire, 
Manifeſter   ſa   mine   auſtere, 
Et   commencer   ſa   cauſe   ainſi: 
Puis   qu’on   nous   a   conduits   icy; 
D’Eguillon   la   Dame   Ducheſſe, 
Deuant   vous   tous,   Meſſieurs,   confeſſe, 
Que   perdre   l’on   ne   la   veut   pas; 
Car   ce   ſeroit   eſtrange   cas, 
Que 