
12 
Bourdon,   pareillement   il   nomme, 
Qui   paſſe   pour   tres-honneſte   homme, 
Et   euſt   pour   inſigne   bon-heur, 
D’eſtre   du   Prince   Procureur; 
Le   Mazier   eſt   pour   la   Ducheſſe, 
Qui   jadis   fut   plus   que   Princeſſe! 
Bourdon   appelle   l’Aduocat 
Gaultier,   à   qui   faut   maint   ducat, 
Pour   faire   pl   aider   vne   cauſe, 
Car   peu   d’argent   ne   l’y   diſpoſe; 
Auſſi   beaucoup   cét   homme   vaut, 
A   ſes   Cliens   qui   point   ne   faut, 
Et   s’il   prend   auec   allegreſſe, 
Il   les   deffend   auec   addreſſe, 
D’où   vient   que   Monſieur   de   Condé, 
De   le   prendre   n’a   point   tardé. 
Le   Mazier   d’appeller   Hilaire, 
S’eſgoſille,   &   ſe   deſeſpere: 
Aduocat   grande   ment   ſç̧auant, 
Grandes   cauſes   plaide   ſouuent, 
Tres-excellent   Iuriſconſulte, 
Et   que   force   monde   conſulte, 
Que   Dame   au   petit   Luxembourg, 
Chez   la   Reyne   ayant   le   tabour, 
A   choiſi   pour   ſon   droict   deffendre, 
Et   le   faire   aux   Iuges   entendre. 
Quand   la   preſſe   ils   eurent   fendu, 
Et   reſpect   à   la   Cour   rendu. 
Gaultier   ſon   plaidoyer   commence, 
D’eſprit   auee   grande   preſence, 
Dit   que   renonciation, 
Qu’a   fait   à   la   ſucceſſion, 
Par   ſon   contract   de   mariage, 
La   Princeſſe   n’eſtant   en   aage, 
Eſt   nulle;   auſſi   que   promptement, 
Auoit   proteſté   hautement, 
Contre 