
33 
Cependant   l’on   dit   ſa   ſentence, 
Et   chacun   dit   ce   qu’il   en   penſe,. 
Quelqu’vn   dit,   que   Monſieur   B   riquet, 
Parlé   n’a   point   en   Perroquet; 
Mais   qu’a   conduit   ſon   eloquence. 
Auecque   grande   ſuffiſance; 
Autres   ſont   eſtonnez   comment, 
Conclud   il   n’auoit   autrement; 
Autres   diſent,   que   ſon   langage, 
Eſtoit   remply   de   courage, 
Et   que   dignement   a   requis, 
L’argent   que   l’on   auoit   mal   pris. 
Vn   autre   d’eſprit   plus   critique, 
Dit,   que   c’eſt   la   cauſe   publique, 
Et   que   l’Aduocat   General, 
Auec   ſon   diſcours   Doctoral, 
A   parlé   comme   vn   ſçau   ant   homme, 
Et   qu’il   a   fort   bien   fait   en   ſomme; 
Mais   que   non   ſeulement   l’argent, 
Pris   ſur   riche,   &   ſur   indigent, 
Ains   auſſi   terres,   &   domaine, 
Dont   ſa   ſucceſſion   eſt   pleine, 
Deuoit   pour   le   Roy   requerir, 
Pour   ce   grand   Eſtat   ſecourir. 
Cependant   pour   ceſſer   tumulte, 
Huiſſier   de   ſa   baguette   inſulte, 
Sur   les   nonparlans   &   parlans,,. 
Et   les   plaidoyers   controollans. 
Il   dit   que   l’on   faſſe   ſilence, 
Afin   d’auoir   intelligence, 
De   ce   que   portera   l’Arreſt, 
Opluſieurs   prennent   intereſt. 
  Monſieur   Molé   reprend   ſa   place, 
Et   prononce   de   bonns   grace, 
Ayant   pris   aduis   tour   à   tour; 
Sur   l’appel   au   Conſeil,   la   Cour, 
1 
ei 