
19 
60,. 
&o 
  Si   les   ſoldats   aiment   la   guerre   Si   l’Orateur   est   plein   de   charmes 
Et   ne   ſe   plaiſent   qu’aux   combats,   Pour   émouuoir   les   paſßions, 
Taus   les   Sophiſtes   de   la   terre   L’argent   a   d’auy   bonnes   armes 
Ne   reſpirent   que   les   debass.   Pour   changer   les   affections. 
G2 
G0... 
Si   l’ame   pleine   d’inſolence   Si   les   langues   qui   ſont   diſertes, 
Reçoit   fſouuent   vn   mauuais   tour,   Ont   leurs   bouches   pleines   de   miel, 
C’eſr   que   la   grande   violenceLeurs   penſees   qui   ſont   couuertes 
N’eſt   excuſable   qu’enamour.   Cachent   dans   leurs   ames   le   fiel. 
1   S 
Si   l’eſprit   e   ſt   bien   neceſſaire   Si   quelqu’vn   dit   que   la   Grãimaire 
Pour   auoir   du   contentement,   Ne   monstre   comme   il   faut   parler, 
C’eſt   qu’on   ne   fait   pas   vne   affairel   C’est   que   la   nourriſſe   ou   la   mere 
Qu’en   ſuite   de   ſoniugemene.   lnſtruit   l’enfant   à   babiller. 
  Si   l’on   apprend   vne   ſcience 
Si   mal   en   nostre   nation, 
  Si   la   fenmme   vſant   de   la   ruë 
Ne   guerit   du   mal   qu’elle   ſent, 
C’est   parce   que   l’impatienceElle   doit   eſtre   ſecouruë 
D’vn   Medecin   adole   ſeent. 
Diuertit   nostreaffection. 
Si   quelque   affaired’importance   Sic’eſt   auantage   de   naiſtre 
  Grãd   Seigneur   pluſtoſt   que   ſuiuant 
A   de   l’obstacle   en   la   faiſant, 
  Pour   ester   toute   reſistance 
Qu’on   intereſſe   l’oppoſant. 
Si   l’amant   paſſe   ſon   année 
A   la   chaſſe   des   faux   plaiſirs, 
  C’eſt   qu’en   dõnãt,   onfait   lemaiſtre, 
  Et   le   valet   enreceuant. 
  Si   quelqu’vn   tourne   en   raillerie 
  La   rime   faite   en   vn   moment, 
  C’eſt   qu’elle   vientd’vne   furie 
C’est   que   ſon   ame   alienće 
Le   rendaueugle   en   ſes   deſirs.l   Et   non   pas   d’vn   grandiugement 