
3 
11 
  Sil’on   connoiſt   que   le   ſilence 
Si   l’abſtinence   eſt   neceſſaire, 
Et   ſi   plufieurs   la   font   en   vain,   Eſt   en   la   bouche   d’vn   prudent, 
  C’eſt   qu’elle   n’eſt   pas   ſalutaireJ   C’eſt   qu’vn   parler   plein   d’inſolece 
Quand   on   la   fait   faute   de   pain.   Fait   voir   qu’vn’hõme   eſt   impudent. 
Si   l’on   eſt   content   d’vn   potage   Si   le   ſot   nous   veut   faire   croire 
Où   trempent   le   lard   &   les   choux,   Qu’il   eſt   propre   àplus   d’vnmeſtier, 
C’eſt   que   pour   auoir   dauantage   C’eſt   qu’vnL   ieure   a   peu   de   memoi. 
Le   repas   n’eneſt   pas   plus   dou.   Puis   qu’il   oublie   ſon   ſentier.   re 
Si   les   femmes   bien   auiſees 
  Si   la   choſe   n’eſt   conſeruée 
S’éloignent   de   l’accaſion, 
En   ayant   la   poſſeßton, 
C’eſt   parce   que   les   plus   ruſeesC’eſt   qu’elle   n’eſt   pas   releuée 
  trouuent   leur   confuſion. 
  Puis   qu’on   en   pert   la   paßion. 
6J 
Si   les   larrons   font   penitence;   Si   les   Ce   ſars   en   vne   ligne 
Signoient   la   fin   de   noſtre   ſort, 
Et   ſont   pleins   de   contrition, 
1   
C’eſt   peu,   puis   que   leur   repentãce,   Que   fait   vn   Medecin   qui   ſigne 
Manque   de   ſatis   facton. 
  Vne   ordonnance   de   la   mor? 
G10 
Si   quelque   financier   buſe 
De   la   multiplication, 
Paur   vſer   d’ne   contre   ruſe, 
Qu’on   vienne   à   la   ſubſtraction. 
Si   la   plainte   neus   eſt   loiſible: 
n   Moine   n’a   point   d’amitié, 
La   putain   a   l’ame   inſenſible, 
Et   le   luifvn   curſans   pitié. 
  Si   la   peine   eſttrop   pareſſeuſe 
  Vers   les   méchans   pour   les   punir, 
  C’eſtque   les   dieux   l’õt   faitboiteuſe, 
  Mais   pourtant   elle   doit   venir. 
G* 
  Si   l’amour   d’vne   morfondue 
  Reduit   vn   homme   à   ſoupirer, 
,   l 
  La   ſanté   qu’il   aura   perduï 
  Le   fera   beaucoup   endure, 