
1 
17 
  Si   l’on   connoiſt   des   tromperies 
Si   le   pauure   a   cette   auenture 
Que   d’estre   aßiſté   du   prudent,l   Aux   draps   qu’õ’iuge   des   meilleurs: 
C’est   que   la   moindre   creature   Les   eſprits   pleins   de   menteries 
Peut   ſeruir   en   quelque   accident.   Font   bien   voir   qu’on   en   trouue   ail¬ 
Jleurs. 
s 
Si   le   vieil   quãd   ſa   femme   eſt   morte,   Si   par   où   la   couleuure   paſſe 
A   ſi   peu   de   reſſentiment, 
Le   venin   demeurearreste, 
C’eſt   que   ſa   flamme   n’eſt   plus   forte,   C’eſt   ce   qu’on   remarque   à   la   trace 
Et   qu’il   s’en   laſſe   promptement.   D’vn   remply   de   meſchanceté. 
  G0.. 
  Si   l’lõme,   bien   qu’il   ſoit   aimable, 
Si   l’on   mépriſe   la   parole 
Parce   qu’elle   ne   couſte   rien,A   crainte   d’eſtre   marié, 
Elle   n’eſt   pourtant   ſi   friuole 
  C’eſt   qu’il   ſe   trouue   miſerable 
Qu’vn   rusé   ne   la   vende   bien.Quand   il   eſt   mal   apparié. 
Si   la   caſſade   eſtneceſſaire 
  Si   le   lien   du   mariage 
Au   ieu   qui   depend   du   hazard,lEſt   plur   fort   qu’vn   nœud   Gordien, 
Vn   qui   vend   l’intellectuaire,La   mort   a   bien   de   l’auantage 
Doit   außi   l’entendre   en   ſan   art.   Pour   faire   rompre   ſon   lien. 
, 
8 
Si   l’on   voit   croiſtre   vne   amourette   Si   l’on   voit   qu’vne   ame   ſolide 
Que   l’on   nme   faiſoit   que   par   jeu,Trauaille   pour   auair   du   bien, 
  e 
  C’eſt   que   lors   qu’vne   bourſe   eſtui¬ 
C’eſt   qu’vne   petite   bluette 
Fait   naiſtre   ſouuent   vngrand   feu.C’eſt   du   cuir   qui   ne   ſert   de   rienſde 
Si   l’on   voit   la   bourde   ordinaire   Si   le   fils   verſe   peu   de   larmes 
  Aux   eſcrits   d’vn   Hiſtorien,Quand   ſon   pere   vient   à   mourir, 
  C’eſt   ce   qu’vn   Auacat   ſçait   faireC’eſt   qu’ilconſidere   les   charmes 
.4   
Auxcauſes   qui   ne   valent   rien.Du   bien   qui   le   doit   ſecourir. 
¬   a 
E 