
3 
1 
  Si   l’homme   tombe   en   ſa   vieillefſe 
  Si   l’amour   eſt   vne   manie 
Qui   jette   la   poußiere   aux   yeux,   En   vne   grande   pauureé, 
C’eſt   faute   de   ſuiure   VranielC’eſt   vn   ſigne   qu’en   ſa   ie   uneſſe 
  0 
Qui   nous   cõduiroit   dans   les   Cieux.JA   trop   aimé   l’oiſiueté. 
  G2 
  Si   l’homme   remply   d’innocence 
Si   la   flaterie   peut   plaire 
De   la   part   d’vn   rusé   flateur,J   Eſt   attrapé   des   Couriſans, 
C’eſt   qu’elle   n’eſt   pas   aſſez   cdairel   C’eſt   qu’il   ne   ſçait   pas   leur   eſſence, 
  e- 
Pour   en   vouloir   mal   à   l’aurheur.l   Traiſtres,   flateurs   &   méadiſans. 
e 
Si   lon   voit   viure   d’vne   fable 
Vn   Aſtrologue   nſuffiſant, 
Vn   Poëte   eſt   ſi   miſerable 
Qu’il   meurt   de   faim   en   la   diſant. 
  Si   le   Singe,   &   la   ſotre   femme 
  Nou   font   rire   en   leurs   actions, 
  C’eſt   que   le   plus   ſouuent   leur   ame. 
A   de   meſmes   conceptions. 
  G0 
6a.. 
Si   ceux   qui   pe   ſclent   des   anguilles,   Si   le   ſage   quoy   qu’il   endure 
1   0 
Et   toutes   ſories   de   poiſfons,   N’eſt   pas   preſſe   de   s’embarquer, 
Ne   peuuent   pas   prendre   des   filles,C’eſt   qu’il   ſçait   prendre   ſa   meſure, 
C’ét   que   l’or   mãque   aux   hameçõsEt   le   tenmps   ne   luy   peut   manquer. 
Go 
Si   celuy   qui   preſte   eſt   vn   Ange   Si   beaucoup   de   ceruelles   vuides 
Au   temps   qu’il   nous   fait   obliger,   Erendent   tant   d’infortunés, 
Quand   il   faut   payeril   ſe   changeC’eſt   qu’on   ne   donne   pas   des   guides 
4¬¬ 
En   diable   pour   nous   affliger.   Aux   aueugles   paſßonnés. 
8 
Si   beaucoup   dans   leurs   mariages   Si   le   temps   retient   les   penſées, 
Ont   des   yeux   qui   ne   peuuent   voir,lD’n   quifait   profiter   ſon   bien, 
C’ét   que   ceux   qui   ſont   les   plus   ſa   C’eſt   que   quãd   les   eaux   ſont   paſſees 
Ne   deſirent   pas   tous   ſçauoir.   Jges   Les   moulins   ne   ſeruent   de   rien¬ 
  J 