
e 
Si   la   perſonne   bien   accorte 
8   
Se   regle   en   ſa   condition, 
C’eſt   erainte   d’vne   chaine   forte 
Que   traine   l’obligation. 
  Si   l’an   eſfine   l   ſareſe 
  
  D’vn   que   l’or   nepeut   attirer, 
  C’eſt   que   laplus   grande   richeſſe 
  Eſt   de   ne   le   pas   deſirer. 
Ga 
Si   l’on   mer   de   la   difference   Si   Naple   auec   ſou   influence 
Aux   hommes   par   l’exterieur,   Peut   pourrir   les   corps   &   les   dents, 
C’eſt   qu   on   s’attache   à   l   apparence   C’eſt   qu’elle   trouue   vne   ſubſtance, 
Quand   on   ne   connoiſt   pas   vn   cœur.   Qui   ſe   porte   à   ſes   accidents. 
Si   le   ſage   aime   mieue   vn   lLiure   Si   la   sereine   des   delies 
*o 
Qu   vn   homme   pour   ſon   entretien,   En   ſes   yeux   qui   ſont   pleins   d’appas 
C   eſt   qu   vn   liure   aprẽd   à   bié   piure   Elle   cache   ailleurs   ſes   malices, 
Et   l   homme   ſouuent   ne   vaut   rien.   En   ſa   queuë   qu’on   ne   voit   pas. 
Si   la   choſe   a   plus   de   merite 
  Si   le   Noble   auec   ſa   nobleſſe 
En   cachant   les   deffauts   qu’elle   a,   Ne   trouue   pas   dequoy   diſner, 
L’eau   qui   dort   &l’home   hypocrite   L’argent   à   cette   gentilleſſe 
Ont   de   l’auantage   en   cela.Qu’a   toute   heure   il   en   peutdonner. 
Go 
E? 
Si   les   fourmis   aant   des   ailes   Si   le   poltron   qui   craint   la   touche 
Envolant   rencontrent   la   mort,Fuyt   vn   aſſaut   par   deſſus   tout, 
La   liberté   qu’on   donne   aux   bellesC’eſt   qu’onne   voit   pas   vne   mouche, 
Ne   leur   fait   gueres   moins   de   tort.   Pres   d’vne   marmite   qui   bout. 
Jmes 
  o 
Si   l’onfait   bien   lors   qu’on   appaiſe   Si   l’home   doux   eſt   plein   de   char¬ 
VnSergent   qui   tient   au   colet,   Pour   obtenir   tout   ce   qu’il   veut. 
C’eſt   que   le   poiſſon   eſt   bien   aiſeLe   rude   fait   tant   de   vacarmes 
Quand   il   s’eſchappe   du   filet.Qu’on   luy   reſiſte   tant   qu’on   peut 