
8 
10 
60 
Si   l’Auocat   eſt   plein   de   ruſes   Si   les   ames   qui   ſont   finetes 
  Fot   voir   qu’vn   hõmeeſtn   moqueur 
Pour   déguiſer   la   verité, 
Sa   femme   trouue   autant   d’excuſes   C’eſt   qu’on   ne   voit   point   de   lunettes 
Pour   faire   vne   infidelité. 
  Qui   puiſſent   découurir   vn   ceur. 
Si   le   monde   a   tant   d’arifice 
Qu’on   apaine   d’en   eſchapper, 
C’eſt   quon   ne   voit   pas   vn   office 
Si   general   que   de   tromper. 
Si   le   voyageur   ſe   delaſſe 
G10,.. 
  Si   par   les   effees   de   l’enuie 
  Le   bon   ſouffre   d’eſtre   offensé, 
  C’eſt   qu’il   eſpere   vne   autre   vie 
  Où   le   bien   estrecompense. 
  Si   lafemmeeſt   vne   ruſee 
Deſſus   le   lict   d’vn   payſan, 
  Que   l’on   ne   connoiſt   que   bien   tard, 
C’eſt   que   l’ennuy   fuit   ſa   paillaſſe   C’eſt   que   ſon   ame   eſt   déguiſee, 
Pour   estre   au   lt   d’vn   Courti   ſan.lEt   ſon   corps   ſouuent   pleinde   fard 
  Si   l’homme   de   biendoit   apprendre 
Si   les   offices   ſe   poſſedenmt 
Par   ceux   qui   n’õt   point   de   ſçauoir,   lA   connoiſtre   ſes   paßions, 
C’est   que   les   plus   ſages   leur   cedent,   C’eſt   qu’il   eſt   obligé   de   rendre 
Puis   que   l’argent   les   fait   auoir.   Le   conte   de   ſes   actions. 
e 
G 
Si   la   gale   reest   ſans   amosce   Si   la   connoiſſance   fait   dire 
  Qu’on   en   croit   ſages   quiſont   fous, 
A   quelque   larron   effronté, 
  04   
C’eſt   que   tout   ce   qu’on   fait   par   foreſ   C’eſt   que   la   paßion   attire 
Ne   peut   plaire   à   la   valonté. 
  Auecque   des   charmes   bien   doux. 
G 
Sile   ialoux   tien   de   la   Lune,   Si   les   vieilles   ſont   des   tempeſtes 
Et   prnd   la   mouche   à   tous   propos,   Qui   ne   ſont   propres   qu’à   troubler 
C’eſt   peur   d’vne   cloſe   commune   Que   ne   prend-on   de   ieunes   beſtes 
Qu’il   eft   priué   de   ſon   repos. 
  Quandon   deſire   s’emmeubler. 