
60, 
d 
Si   le   médiſant   fait   la   guerre,   Si   la   fortune   moderée 
  Et   s’en   voit   puny   quelque   iour,   Contente   vn   cœur   libre   de   ſoins, 
  C’eſt   quelors   qu’on   iettevne   pierre,I’ourauoir   l’ame   temperée 
  Vncourage   n’en   vaut   pas   moins. 
  Ondoit   attendre   le   retour. 
8 
Si   l’on   voit   vne   vieille   rude,   Si   le   Berger   dans   ſa   cabane 
Quand   on   la   penſe   corriger,   Deſire   l’or   pour   estre   heureux, 
C’eſt   qu’elle   a   pris   ſon   habitude,!   C’eſt   que   lhõme   nest   plus   vn   aſne 
D’oì   vient   qu’onne   la   peut   chaigr   Pouren   duemiraoareue 
.   G3. 
Si   pas   vn   homme   ne   peut   dire,   Si   l’onvoit   qu’vne   giroü-tte 
Qu   il   ſois   heureux   auant   ſa   mort,   Fait   des   tours   autant   que   levent, 
C’est   qu’on   ne   voit   pas   vn   nauire   La   femmeesft   vnepiroüette 
Aſſeurédeuant   qu’estre   auport.   Qui   tourne   encores   plus   ſouuent. 
e 
Si   la   muſique   eſt   innocente 
En   ſeruant   aux   deuotions, 
Elle   eſt   autrement   agiſſante 
0   
Parmy   les   folles   paſßiions. 
Si   ce   n’est   pas   choſe   commune 
D’auoir   à   la   Cour   de   l’argent, 
C’eſt   que   pour   y   faire   fortune 
Faut   eſtre   ſourd   &   diligent. 
8 
Si   Rome   a   preſenté   l’   Empire 
  Cippe,   vn   cornu   citoyen, 
En   ce   temps   vn   cornu   fait   rire, 
Et   n’eſt   pas   Roy   par   ce   myen 
¬....   
  Si   la   cervelle   bien   ſolide 
  Paſſe   par   tout   ſans   s’ebranler, 
  C’eſt   qu’ayant   la   vertu   pour   guide 
  On   ne   craint   pas   de   chanceler. 
o 
  Si   la   Dialectique   inuente 
  Des   ſujets   pour   bien   diſputer, 
  Vne   Harangere   impatiente 
  En   trouue   autant   pour   ergoter. 
  Si   quelque   gentilhommeoutrage 
  
Vn   bourgeois   auec   de   l’excés, 
  Qu’il   luy   ſouhaite   en   mariage 
  Vne   putain,   &   des   procés. 
8   