
8 
G0 
  G3 
Si   la   fille   fait   qu’on   ſoupire   Si   l’on   voit   que   le   mal   extreme 
Quand   on   la   voit   tant   rechercher,l   Se   relaſche   dans   le   tourment, 
C’eſt   qu’on   doit   plaindre   le   nauire   Les   dettes   ne   ſont   pas   de   meſme, 
Qui   va   donner   contre   vn   rocher.   Leur   peine   dure   inceſſamment. 
.   e 
Si   le   jaloux   a   l’humeur   morné,   Si   les   chãps   plaiſent   aux   gendar¬ 
C’eſt   qu’vne   Venus   ſans   reſpet   Pour   ſaisfaire   à   leurr   deſirs,   mes 
Le   menace   du   Capricorne   Les   pauures   yverſent   des   larmes, 
Si   Mars   y   mesle   ſon   aſpeſtjAuec   beacoup   de   déplaiſirs. 
G10 
S0,. 
Si   des   perſonnes   bien   accortes   Si   pluſieurs   ont   ſouuent   enuie, 
Font   tous   les   iours   tant   de   cocus,   Et   la   perdent   d’eſtre   à   la   Cour, 
C’ét   que   rien   n’ouure   bien   les   portesl   C’eſt   que   la   douceur   de   la   vie 
Comme   les   defs   &   les   eſcus.   N’eſt   pas   n   ce   fardé   ſejour. 
Si   l’ignorant   ſcait   bien   ſon   rolle,   Si   lapeſte,   famine   &   guerre, 
C’eſt   quand   ſa   langue   ne   dit   mot,   Sont   preſages   de   la   douleur, 
Puis   qu’en   retenant   ſa   parole 
  Les   femmes   qui   ſont   ſur   la   terre 
On   ne   voit   pas   qu’il   eſt   vn   ſot. 
Si   le   docte   en   Geometrie, 
A   bien   de   la   ſubtlité, 
  Ona   bienautant   d’induftrie, 
Quand   on   ſort   de   neceßité. 
Si   la   frmme   eſt   vne   volage 
, 
Qui   ne   fait   qu’aller   &   venir, 
L’ocraſon   a   bien   plus   d’âge, 
Que   l’on   ne   ſcauroit   retenir. 
...¬ 
  Sont   les   Cometes   du   malheur. 
  Si   noſtre   humeur   inſatiable 
  Veut   de   l’argent   en   quantité, 
  C’eſt   que   rien   n’eſt   inſupportable 
  Comme   d’eſtre   en   neceßite. 
  Si   l’Auocat   a   la   richeſſe 
  Il   ne   s’en   faut   pas   étonner, 
  Puis   qu’il   commence   en   ſa   jeuneſſe 
A   tout   prendre   &   ne   riendonner. 