
Si   ’onvoit   que   le   Fauon   priſe   Si   pluſeurs   au   lieu   de   plaire 
l   Les   cœurs   qu’on   donne   en   ſes   repas,   Sont   bien   venus   en   demandant, 
C’eſt   que   la   viande   eſt   exquiſe,lC’eſt   qu’ils   comancent   leur   affaire 
Puiſqu’on   en   véut   bié   qu’on   n’a   pas   Par   les   preſens   en   abordant. 
  .14 
e 
Si   l’amour   fait   vne   parie, 
Il   agit   en   perfection 
Quan   il   fait   que   la   ſympatie 
Le   ſeconde   en   ſon   action. 
8 
Si   l’huile   eſt   vn   puiſſant   remede 
A   bien   des   maux   pour   les   guerir, 
  L’eſpri   que   le   ſage   poſſede 
  
Peut   encore   mieux   ſecourir. 
  Si   les   femmes   ſont   des   lyonnes 
Eſtant   jalouzes   des   maris, 
  Pour   les   faire   deuenir   bonnes 
Qu’on   les   éloigne   de   Paris. 
  Si   le   viſage   de   la   Lune 
Eſt   bien   ſujet   au   changement, 
Qu’eſt   le   maſque   de   la   Fortune 
  Qui   la   deguiſe   en   vn   moment. 
Si   le   vieil   amant   qui   ſoupire 
  Si   l’on   charme   par   flarerie 
Fait   le   ieune   homme   &   ne   l’eſt   pas,   Ceux   qui   ſont   en   proſperité, 
N’eſtcépas   qu’vn   chacun   deſireC’eſt   qu’ils   trouuent   la   menterie 
Se   déguiſer   iuſqu’au   treſpas.   lPlus   douce   que   la   verité. 
  S6 
Si   l’on   voit   changer   les   iournées   Si   l’homme   peut   donner   à   boire 
  des   fauoris   de   la   Cour,l   De   la   glace   en   toute   ſaiſon, 
C’eſt   vn   effet   des   deſtinées,   C’ét   quãdle   ſoupçon   luy   fait   croire 
Et   non   pas   de   l’aſtre   du   iour.Qu’il   eſt   trahy   dans   ſa   maiſon. 
1 
Gts 
6 
Si   l’on   n’a   point   de   recompence   Si   Dieu   done   aux   hõmes   d’Egliſe 
  8 
De   ces   Courtiſans   affronteurs,   Du   bien   qui   ne   peut   profiter, 
C’eſt   qu’ils   font   ſi   grande   dépence,   Cela   ſe   fait   par   l’entremiſe 
Qui   n’ont   riẽ́   paur   leurs   ſeruiteursl   Du   diable   qui   leur   fait   quiter. 
B 