
e. 
1   Sila   femme   est   malicieuſe, 
Et   mépriſe   la   chaſtete, 
15 
  Si   les   ieux   ſont   ſi   miſerables 
  Que   d’ustre   abandonnés   de   tous, 
  C’eſt   qu’ils   nous   diſent   tã̂t   de   fabler 
Ce   qui   la   rend   ſi   vicieuſe 
C’eſt   ſa   trop   grande   oiſiueté.   Que   nous   les   tenons   pour   des   fous. 
1.1   
  6 
  Sile   pauure   cocu   ſe   faſche 
Si   l’Afrique   donne   naiſſance 
A   des   besſtes   dans   ſes   dſerts,Que   ſon   ſçauoir   va   trop   auant, 
La   muſique   a   meſme   puiſſancr,   Celuy   quiluymet   ſon   panache, 
Onen   void   biendans   ſes   concerts.   Et   encore   bien   plus   ſçauant 
Si   l’ignarant   manque   de   ruſe   Si   la   perſonne   impatiente 
Pour   preuoir   &   fuyr   ce   qui   nuit,l   Peu   malaiſement   paruenir, 
Il   merite   bien   qu’on   l’excuſe   C’esſt   que   toute   choſe   excellente 
’uis   quil   ne   marche   que   de   nuit.   Veut   vn   longtemps   pour   l’obtenir. 
.,   . 
  Si   le   ſtupide   ne   s   ’anime 
Si   le   ſage   ne   parlegueres, 
C’eſt   pour   nauoir   point   de   regret,   lDes   ſciences   pleines   d’appas,¬ 
Puis   qu   les   paroles   ſont   cheresC’eſtqu’ilne   fait   pas   grande   eſtime 
A   celuy   qui   dit   ſon   ſecret. 
  Des   choſes   qu’ilne   connoiſt   pas. 
Gt0 
Si   les   cheminées   fameſes 
  S’il   faut   auoir   de   la   ſcience 
Chaſſent   l’homme   de   ſa   maiſon,Pour   faire   aux   eſchecs   vn   bon   tour, 
Les   femmes   qui   ſont   des   cauſeuſes   Il   faut   bien   plus   de   patience 
Le   fant   auec   plus   de   raiſon.   Pour   faire   vn   bon   trait   en   amour. 
d 
Si   le   cõſeilqu’vn   vieil   nous   donne,   Si   les   rats   percent   les   murailles, 
Ne   peut   apporter   que   du   bien,   ne   lEt   ne   ſont   propres   qu’à   ronger, 
C’eſt   que   la   chaſſe   eſt   touſiours   b̃l   Les   Poetes   ſont   des   canailles, 
Quãd   la   meutte   ſuit   vn   vieux   chié   Qui   cherchent   par   tout   à   manger 