
.   oo 
Si   l’on   doit   faire   ſa   priere 
14 
  Si   les   vieux   ont   la   face   bleſme 
  Par   l’entreniſe   des   douleurs, 
Eſtant   en   peril   eminent, 
Vn   bourreau   frappat   par   derriere,   L’amour   des   filles   fait   de   meſme 
Doit   émonuoir   vn   patient. 
  Leur   donnant   les   pasles   couleurs. 
Sideſſus   lamer   vn   Corſaire   Si   le   Milan   vit   de   la   proye 
De   robe   auecque   del’excés, 
  Qu’il   peu   prendre   iournellement, 
Que   fait   ſur   terre   vn   Commiſfaire   l   Vn   Gendarme   qui   plume   l’oye, 
En   faiſant   l’ordre   d’vn   procés.   Ne   ſe   conduit   pas   autrement. 
l7 
1 
68. 
Sil’homme   de   bien   voit   ſans   crain-   Si   les   Sorciers   perdent   leurs   ames 
La   femme   qu’il   eſtime   peu,   Jdre,   En   ſeruant   le   Diable   au   ſabat, 
  Croit   ilque   l’étouppe   eſt   à   plaindre   l   Les   garçons   qui   ſeruent   les   Dames 
Quand   elle   approche   prés   du   feu?   Se   perdent   dans   le   celtbat. 
¬ 
J 
Si   la   môrt   eſt   tant   deſirée, 
  Si   l’an   voit   ſi   grande   aſſeurance 
C’eſt   des   affligés   qui   n’ont   rien,Aux   coups   faits   par   des   eſtourdis, 
  
Puiſqu’on   voit   qu’elle   eſt   abhorrée   C’eſt   que   n’ayans   plus   deſperance, 
Deceux   qui   poſſedent   le   bien.Le   deſeſpoir   les   rend   hardis. 
  
Si   l’on   a   la   perſeuerance 
  Si   lapeur   donne   des   atteintes 
Parmy   les   plus   grands   deſplaiſirs,   Aux   hommes   pleins   d’impietés, 
C’eſt   vn   effet   de   l’eſperance 
  C’eſt   qu’on   ne   peut   eſtre   ſans   crain¬ 
Qui   flate   au   milieu   des   deſirs. 
Si   l’on   eſt   trompé   par   la   forme 
  
Des   Cameleons   de   la   Cour, 
  En   faiſant   des   méchancetés.   Jes 
l   Si   la   crainte   du   cocuage 
, 
  Peut   trauerſer   noſtrebon   heur, 
Le   tẽps   qui   ne   veut   pas   qu’õ   dorme,)   C’eſt   qu’on   ſent   vne   granderage 
Les   fera   reconneſtre   vniour.Qand   vne   femme   oſte   l’honneur. 