
û 
20 
  . 
Si   le   pauure   n’a   pointde   gloire 
Se   voyant   en   aduerſité, 
C’eſt   que   la   peine   eſt   l’acceſſoire 
D’vne   grande   neceßité. 
Si   la   fille   eſtant   contrefaite 
Fait   qu’on   ſouſpire   nuit   &   iour, 
Sa   richeſſe   que   l’on   ſouhaite 
Est   la   cau   ſe   de   cét   amour. 
Gie 
  Si   le   magicien   profane 
  , 
  Si   l’on   voit   qu’vnu   hme   ſeconde, 
  Quand   vne   belle   veut   l   aimer, 
C’eſt   qu’eſtãt   l’ornemẽt   du   monde, 
  Sa   beauté   peut   tout   animer. 
Gt 
  Si   ie   ne   ſuis   pas   puniſſable 
  Finiſſant   bien   ſur   ſon   ſujet, 
  C’eſt   que   ſa   penſee   de   ſable 
4.1   4,. 
  Vole   au   vent   d’vn   dernier   objet. 
60 
  Si   nous   voyons   qu’vn   Hereique 
Peut   faire   quelque   changemens, 
  Ne   s’amuſe   qu’à   diſputer, 
C’est   de   changer   vn   homme   en   aſneC’est   l’exereice   d’vn   Critique 
Quand   il   croit   aux   enchantemens.   Contre   vn   qu’ilne   peut   imiter. 
as 
  GN 
Si   les   rochers   Carybde   &   Sylle   Si   iuſques   à   tant   que   l’on   meure 
Se   font   craindre   ſans   voyager,JAu   monde   on   a   mil   déplaiſirs,! 
C’est   qu’ils   ſont   ailleurs   qu’e’Sicile   C’est   qu’on   ne   penſe   de   banne   heure 
Puiſqu’on   voit   par   tout   du   danger.   A   porter   plus   haut   ſes   deſirs. 
4   
.,   68. 
10, 
Si   l’on   doit   louer   l’Alquemie,   Et   ſi   noſtre   ame   n’eſt   contente 
  C’est   en   vne   riche   maiſon, 
  Dans   la   richeſſe   &   les   plaiſirs, 
Où   la   dépenſe   est   ennemie 
  C’eſt   qu’hormis   Dieu,   toute   autre 
Quand   elle   est   faite   ſans   raiſon.   attente 
  Ne   peut   contenter   nos   deſirs. 
J   
FIN. 