
8 
Si   l’ingrat   à   l’ame   traiſtrefſe   Si   l’on   eſtime   l   fineſfe 
V’ers   ceux   qui   le   traitent   le   mieux,   D’vn   renard   qui   penſe   échapper, 
C’eſt   qu’vnchat   traiſtre   qu’õ   careſ-   Que   doit-on   dire   de   l’adreſſe 
Pore   ſagriffe   dans   les   yeux.   ſe,   lDe   celuy   qui   ſcait   l’atraper. 
8 
,, 
Si   les   maris   craignent   le   blâme   l   Si   dans   vn   marché   le   rustique 
Et   les   riches   de   s’hazarder,end   des   veaux   &   des   oiſons, 
C’eſt   que   les   eſcus   &   la   DameC’eſt   ce   qu’vn   Procureur   praique 
Sont   difficiles   à   garder. 
  Au   Palais   en   toutes   ſaiſons. 
o 
8 
Sile   Moine   ſe   ſert   de   ruſe, 
  Si   l’ame   n’eſt   pas   aſſeurée 
C’eft   quand   il   demande   pour   Dieu,   En   voyant   des   malicieux, 
Puiſqu’õ   ſçait   biẽ   qu’il   nous   abaſe   Faut   la   demeure   ſeparée, 
  ., 
Et   qu’il   prent   l’aumoſne   en   ſon   lieu.   Et   neplus   rien   faire   auec   eux. 
  GYe 
Si   quelque   perſonne   eſt   friande   Si   le   Nain   donne   l’épouuante 
Des   bons   morceaux   en   ſon   repas,Quant   il   aborde   prés   des   fous, 
Et   ne   ſçait   que   vaut   la   viande,Que   fait   l’amour   lors   qu’il   enchante 
Elle   ne   les   merite   pas. 
  Les   yeux   &   leſpritd’vn   jaloux. 
6N0 
  Gr0 
Stc’eſt   vn   mal   qu’vn   coupd’eſpée,   Si   l’on   voit   qu’vn   homme   s   ’étonne 
.   
Qui   no’metaux   piés   duvainqueur:Quand   la   mort   le   veut   accoſter 
Que   fait   la   parole   echappée   C’eſt   parce   qu’il   ſcait   que   perſonne 
Quiporte   ſon   coup   dans   le   cœur   N’a   pouuoir   de   luy   reſiſter. 
e 
.   G2 
Si   le   paßioné   des   Dames 
  Sile   Deuin   paroiſt   on   aſne 
Hanque   en   leur   diſant   ſon   ſecret,   Iugeant   vne   mort   fauſſement, 
C’eſt   que   les   pie   &   ls   femmesVn   grãd   Preuoſt   qui   nous   cõdãne, 
Ont   teuſiours   le   becindiſcret.   La   predit   verilablement. 