
2 
, 
Sila   colique   nous   fai   croire   S   les   benle,   ſant   au   de   choſes 
8 
Que   ſes   vents   ſont   malicieux,Pour   faire   leurs   maris   cocus, 
Que   doit   faire   le   vent   de   gloireC’eſt   qu’elles   ſçauent   que   les   roſes 
A   ceux   qui   ſont   ambicieux?   Deuiennent   bien   toſt   gratte   cus. 
  Si   la   vertu   doit   eſtre   aimée 
  Si   l’objet   de   l’Anatomiſte 
Eſt   de   meſme   que   d’vn   boucher,   De   ceux   qui   ſont   les   plus   puiſſans, 
C’eſt   que   tout   leur   employ   conſiſte   C’est   que   la   bonne   renommée 
A   ne   rien   faire   que   hacher.   Ades   charmes   bien   rauiſſans. 
Gr0 
  oJa 
Si   la   bource   n’a   du   dommage   Si   l’on   voit   qu’vnMoine   s’enfer¬ 
Quand   on   entreprend   de   baſtir,   Auecque   d’autres   penitens,   me 
Que   l’on   ſe   mette   en   mariagelC’eſt   qu’vn   jamais   a   plus   long-   ter¬ 
On   luy   fera   bien   reſſentir. 
  Qu’vne   vie   de   cinquant’ans.Jme 
Si   l’on   deſire   la   ſcience 
  Si   l’on   manque   en   ſe   croyant   ſage 
Des   choſes   que   l’on   doit   preuoir,   Et   s’il   eſt   rare   d’en   trouuer, 
La   prudence   &   l’experienceC’eſt   qu’on   reconnoiſt   par   l’vſage 
  Que   peu   penſent   à   ſe   ſauuer. 
Sont   celles   quila   font   auoir. 
  . 
A 
  Sil   amour   fait   que   l’on   ſe   paſne 
Si   le   malicieux   ſe   range 
Auprés   d’vn   bon   pour   l’attraper,   Dans   vne   folle   paſßion, 
  C’eſt   qu’vn   méchãt   luy   rendle   chã-   C   eſr   que   rien   ne   chatouille   l’ame 
Et   l’empeche   de   le   tromper.   Ige,   Comme   l’imagination. 
Si   les   manteaux   ſont   neceſſaires   Si   la   muſique   qu’on   nous   donne 
Pour   ſe   couuriren   tous   les   lieux,Ne   rend   pas   nos   eſprits   contens, 
Vn   bon   ordre   dans   les   affaires   C’eſi   qu’elle   u’eſt   iamais   ſi   bonne, 
Met   à   couuert   encore   meux.   Qu’vn   accord   auec   le   temps. 