
  ,,   ,   le   etluulu, 
  vre   r   re   v   vvvvurvvvr 
  T¬   T¬ 
  
.   L 
TT   T   
VINIV   E 
  I 
1   
l   L   
C   1   
  1 
1   H 
  D   L   lL   lL   L, 
DEDIE’E 
  T 
7   TE   r   r   
AVX   CVRIEVXDECE   TEMPS. 
E   ¬   E 
  En   Vers   Burleſques. 
d 
I   le   Financier   aà̀   l’enclume,   Si   les   vertus   ſont   delaiſſées, 
y   Qui   forge   l’or   en   vn   moment,   Bie   qu’elles   deuroiét   nous   charmer, 
Quãd   le   téps   chãge   et   qu’   ̃   le   plume   C’eft   qu’eſtant   mal   recompenſees 
Il   le   rend   außi   promptement.l   Peu   de   gens   les   veulent   aimer. 
8 
Si   les   renars   ont   l’aſſeuraace   Si   le   vice   deuieut   énorme 
  De   prendre   par   tout   des   pouſsins,En   s’attachant   aux   paſsions, 
C’ét   qu’ils   ſçaué̃tbien   qu’éla   rranC’eſt   que   l’habitude   ſe   forme 
On   ne   punit   pas   les   larcins.   ſce,   l   Par   des   frequentes   actions. 
2 
Si   la   bigote   oyan   la   Meſfe   Si   nous   ſeruons   d’apprentiſſage 
0. 
Pouuoit   acquerir   la   douceur,   Aux   maux   que   nous   voulõs   guerir, 
Elle   tiendroit   mieux   la   promeſſe.C’eſtqu’vn   Medecin   n   ét   pas   ſage, 
  Qu’elle   fait   à   ſon   Confeſſeur.   lQu’il   n’en   aye   bien   fait   mourir. 
3 
8 
  Sinous   connoiſſons   par   pratique 
  Si   la   femme   deuotieuſe 
Eſt   en   eſtime   d’vn   chacun,   Que   le   monde   eſt   remply   de   fous, 
C’eſt   qu’vne   pierre   precieuſeC’eſt   le   vin,   lafemme   impudique, 
A   ſonprix   qui   n’eſt   pas   commun.   Et   le   jeu   qui   nous   perdent   tous. 
a   ij 