
, 
G0 
Si   des   peſonnes   offenſees 
16 
, 
.   G0 
  Sinous   deuõs   craindre   qu’vn   trai¬ 
  Parlent   inconſiderement, 
  Ne   logepas   dãs   nos   maiſons,   ſtre 
D’autres   reriennent   leurs   penſees,   C’eſt   qu’écore   qu’̃   ſoit   ſon   maiſtre, 
  On   ne   l’eſt   pas   des   trahiſons. 
Et   le   font   auec   iugement. 
  90 
8 
Si   le   François   dit   ce   qu’il   penſe   Si   le   charlatan   qui   nous   prie, 
  . 
  Obtient   ce   qu’il   veut   aisément, 
Alors   qu’on   le   veut   offenſer, 
VnaNormant   traiſtre   enrecõpenſe   L’argenta   bien   plus   d’induſtrie, 
  Puis   qu’il   a   tour   en   vn   moment. 
  Ne   declare   pas   ſon   penſer. 
.   G0 
  90 
Si   l’on   voit   qu’vn   Iuge   deſire   Si   la   priere   d’vne   dame 
Des   cornes   pour   eſtre   paré,J   Fait   tant   d’effet   ſur   les   eſpris, 
Vn   autre   les   a,   qui   ſoupire,JC’eſt   qu’elle   ſçait   vn   autre   game 
Et   ſon   il   en   eſt   éaré. 
  Oue   les   ſereins   de   Canaris. 
¬.1 
8 
Si   la   faueur   tourne   endiſgrace,   Si   la   richeſſe   e   ſt   deſirable 
Et   nous   ne   deſesperõs   point,   ſchaſſel   Pour   n’eſtre   pas   vn   mandien, 
C’eſt   que   Dieu   quifait   qu’on   nous   Mal   acquiſe   elleeſt   deplorable, 
Nous   peut   mettre   en   vn   plus   haut   Et   c’eſt   vn   mal,   nonpas   vnbien. 
& 
  point. 
Si   la   grandeur   demeſurée 
Pert   le   petit   en   ſes   ſouhaits, 
C’eſt   quvne   victoire   esperée 
Ne   vaut   pas   vne   ſeure   paix. 
, 
GJ0 
Si   l’impudique   eſt   vne   ſotte, 
Bien   que   ſon   amour   ſoit   ſecret, 
On   a   tort   de   croire   idiotte 
Celle   qui   refuſe   vn   diſcret. 
o 
  Sil’Alque   miſte   n’a   qu’en   bauche 
  L’argent   qu’il   promet   aux   humains: 
C’eſt   qu’vn   habile   qui   le   touche, 
  Ne   le   va   pas   mettre   en   ſes   mains. 
a2 
  Si   l’eſtocade   eſt   importune 
  Que   tire   vnadroit   eſcrimeur, 
  Quand   vn   empraunteur   en   portevne, 
  Ondoit   eſtre   en   mauuai   ſe   hurmeur. 