
13 
1 
..   6G8 
Si   lem   uet   pour   ſa   defenſe 
  Si   le   ſage   paſſe   ſavie 
  Cherche   vn   moyen   de   babiller,En   ſeruant   la   Diuinité: 
Que   fera   l’homme   qu’on   offenſe,   C’eſt   peur   de   la   voir   aſſeruie 
Qui   ſcait   diſcourir   &   parler?lSous   les   loix   de   la   vanité. 
8 
Sil’oavoit   tant   d’affetteries 
  0 
  Si   laputain   vante   ſarece, 
En   la   bouche   d’vn   Orateur,Auectrop   d’affectation, 
  Breton   a   la   meſmegrace 
C’eſt   que   les   nuës   menteries 
Font   trop   toſt   conneſtre   vn   menteur.   Parlant   de   ſon   etraction. 
Si   le   ſçauant   ſçait   en   ſoname   Si   l’on   doit   vſer   de   bricole 
Qu’il   ne   ſçait   rien   parfaittement,   A   la   Perle   ou   bienaux   Mareſts, 
  Que   doit   faire   vnqui   nous   cajole 
L’ignorant   merite   du   blâme 
Croyant   ſçauoir   extremement. 
0 
Si   les   plaiſirs   que   l’onpoſſede, 
Redoublent   leurs   contentemens, 
C’eſt   quand   la   peine   qui   precede, 
A   fait   reſſentir   ſes   tourmens. 
  a 
Si   toute   choſe   deſirée 
Fait   ſouffrir   dans   la   paſßion, 
La   peine   n’a   plus   de   durée, 
Quand   ona   la   poſſeßion. 
6 
G0. 
Si   lafemme   quifait   la   fine, 
S   faſche   de   ſe   voir   aimer, 
  Elle   ne   le   fait   que   par   mine, 
Pour   ſe   faire   plus   eſt   imer. 
8: 
  Pour   nous   mettre   en   ſes   intereſts. 
  Si   lefertiŕde   la   lraize 
  Doit   eſtre   battuchaudement, 
  C’eſt   qu’eſtant   hors   de   lafournaize 
Il’   deuient   froid   en   vn   moment. 
3 
  Si   Dieu   guenit   la   maladie 
  Comme   le   ſouuerain   agent, 
  Oa   voit   vne   main   trop   hardie 
  Au   Medecin   qui   prendl’argent. 
  Si   les   bardels   ſont   dedans   Rome 
  Seulement   en   quelque   quartier, 
  A   Paris   ſauue   le   bon   homme, 
  On   en   fait   partout   le   meſtier. 
D 