
8 
0 
Si   les   femmes   qui   ſont   honneſtesl   Si   l’Auocat   à   la   ſcience 
Ne   doiuent   point   aller   au   bal,   De   faire   durer   le   procés, 
C’eſt   crainte   de   mauuaiſes   beſtesLe   Medecin   à   l’impudence 
Quy   s’y   trouuent   pour   faire   mal.   Defaire   durer   les   acces. 
o 
  Si   la   fille   de   ſa   naiſſance 
Si   le   deſir   inſatiable 
Eſtoit   conduit   par   la   raiſon,Fait   du   mal   en   la   regardant 
On   ne   trouueroit   pas   aimableC’est   que   l’eſpine   a   la   puiſſance 
Ce   qui   n’eſt   que   fiel   &   poiſon,De   picquer   en   ſe   deffendant. 
1 
e 
Si   nous   croyons   que   l’Alequemiſte   Si   le   joüeur   dit   des   blasphemes 
N’eſt   pas   ſage   en   ſa   qualité, 
J   ¬ 
Qu’eſt   ſa   ſience   qui   conſiſte 
A   tromper   enla   quantité. 
,   o0. 
Si   c’eſt   vne   choſeéuidente 
Qu’il   pert   l’or   en   ſon   action, 
C’eſt   qu’vne   forme   precedente 
N’eſt   pas   en   vne   priuation. 
Si   les   Luts   charment   les   oreilles 
Des   femmes   qui   font   des   cocus, 
Le   ſon   du   verre   &   des   bouteilles 
Rauit   les   enfans   de   accus. 
  Tranſporté   dans   ſa   paßion. 
  Vn   marchãd   en   fait   bié   de   me   ſmes 
  Pour   endre   a   ſa   diſcretion. 
8 
  Si   l’homme   àde   la   ſuffiſance 
Et   s’   il   ne   ſçauroit   profiter, 
  C’eſt   que   l’art   a   peu   de   puiſſance 
  Quand   Dieune   veut   pas   aßiſter. 
3 
  Si   l’amant   diſeret   eſt   coupable 
  Aimantla   femme   d’vn   jaloux, 
  C’eſt   que   l’obiet   eneſt   blaſmable, 
  Bien   que   ſon   peché   ſemble   doux. 
re 
Si   la   peur   dont   l’ame   eſt   touchée   Si   la   vieilleſſe   eſt   dedaignee 
Dõne   au   corps   de   ſi   grãds   tourmés,   Des   ieunes   plains   de   paſßions, 
C’eſt   parce   qu’elle   eſt   attacheél   C’eſtqu’avans   leur   ágs   eſloigne, 
1   
Au   principe   des   ſentimens.. 
Ils   ontd’autres   affections. 
Si 