
Les   voila   tous   à   la   campagne 
Hormis   le   malheureux   Champagne. 
Qui   bleſſé   d’vn   coup   de   baſton 
Chante   vn   triſte   Qu’en   dira-t’on. 
Dix   contre   neuf.   On   ſe   mal-traite; 
Mais   l’Italien   fait   la   beſte: 
Quatre   ſont   mis   hors   de   combasr 
Et   trois   morts   tombent   le   nez   bas. 
Les   noſtres   n’ont   point   de   bleſſure, 
Hormis   Pierrot,   dont   la   freſſure 
A   ſenty   la   pointe   du   fer 
D’vn   des   trois   qui   ſont   en   Enfer: 
Mais   cette   bleſſure   eſt   legere, 
Et   ſa   Tante   la   Harangere 
Auec   vn   peu   d’huile   &   de   vin 
En   trois   jours   le   va   rendre   ſain. 
Braue   ennemy   de   l’Eminen   ce 
Ie   ne   puis   paſſer   ſous   ſilence 
Que   de   la   deſpoüille   des   morts, 
Dont   il   t’eſcheut   deux   juſtaucorps, 
Tu   les   donnas   tous   deux   pour   boire 
A   la   ſanté   de   la   victoire, 
Du   Roy,   de   noſtre   Parlement, 
Et   de   ceux   qui   dirent   Amen. 
Vola   le   recit   veritable 
Du   combat   fait   pour   yne   Eſtable, 
L 