
Ourdirent   vne   trahiſon 
Pire   que   peſte   &   que   poiſon. 
Ils   vouloient   ren   dre   noſtre   vilſe 
Sovs   vn   ioug   tres   dur   &   ſeruile, 
Que   des   eſtrangers   inconneus 
poſſedaſſent   nos   reuenus, 
que   des   anſquenets   &   des   Suiſſes 
Gens   gourmans   &   pleins   de   malices 
Fuſſent   les   maiſtres   dans   Paris, 
Que   des   inſames   fauoris 
Qui   gouuernent   noſtre   bon   Sire 
Forgeaſſent   vn   nouueau   martyre 
Dont   iamais   les   Pariſiens 
N’euſſent   peu   rompre   les   liens, 
Que   le   Roy   vouloit   faire   prendre 
Des   Bourgeois   pour   les   faire   pendre 
Sans   ſç̧auoir   ny   qui   ny   pour   quoys 
Ce   qui   cauſoit   vVngrand   eſmoy. 
Autres   diſoient   que   ces   pratiques 
Ce   faiſoient   par   les   heretiques, 
Qu’il   les   falloit   tous   déchaſſer 
Les   autres,   que   les   menacer. 
Aucuns   qu’illes   fal’oit   occire, 
Bref   tous   tendoient   à   les   deſtruire. 
Le   conſeil   par   aucuns   ſe   tint 
Auparauant   que   la   nuict   vint, 
Qu’on   eſtabliroit   vne   garde 
En   quelque   endrolt   que   l’on   re   garde, 
Eſtre   plus   propre   &   ſpecieux, 
A   leur   deſſei   pernicieux. 
On   enuoye   par   tout   cét   ordre 
Feignant   d’euiter   du   deſordre 
Diſoient-ils,   mais   ſans   dre   mot 
Le   Bourg   eois   qui   n’eſt   point   tant   ſot, 
Diſoit   pe   nſons   à   nos   affaires 
Campons   nous   aux   lieux   neceſſaires 
Chacun   ſace   dans   ſon   quartier 
Son   deuoir,   il   en   eſtmeſtier 