
Ils   entrent   dans   vne   Tauerne, 
Où   le   Maiſtre   qui   la   gouuerne 
(   Soit   pour   n’entendre   leurs   caquets, 
Soit   qu’il   mépriſaſt   les   Laquais 
Les   obligea   de   prendre   table 
Dans   vn   des   coins   de   ſon   eſtable 
(   Ils   n’eſtoient   toutefois   pas   mal, 
Puis   que   Monſieur   le   Cardinal 
Auoit   dedans   cette   Eſcurie 
Ses   beaux   cheuaux   de   Barbarie 
Nos   drolles   auecque   eux   placez 
Pour   noyer   tous   leurs   maux   paſſez,. 
Apres   en   auoir   vvidez   mainte 
Demandoient   encore   vne   pinte 
Quand   vn   maiſtre   Pallefrenier, 
Ou   tout   au   plus   vn   Eſtaphier, 
Leur   dit   qu’ils   ſortiſſent   de   table, 
Qu’il   vouloit   fermer   cette   Eſtable, 
Qu’ils   eſtoient   en   ce   lieu   ſuſpects, 
Et   qu’ils   auoient   peu   de   reſpects, 
Pour   des   cheuaux   que   le   grand   Iule 
Aimoit   plus   qu’vn   Pape   ſa   mule. 
Le   Picard   reſpond   à   ce   mot 
Chacun   en   payant   ſon   eſcot 
Dedans   ce   lieu   doit   eſtre   libre, 
Vas   te   faire...   au   delà   du   Tybre, 
  4ro. 