
Et   le   Comte   ſo   compagnon. 
On   leur   euſt   caſſeé   le   chignon, 
6 
Et   depuis   ſans   craindre   leurvie 
Ny   leurs   bens,   n’eurent   plus   d’enuie 
D’aller   auec   leſdits   Preuoſts 
Ny   tous   ennemis   du   repos. 
La   nuict   comme   aà   l’accouſtumée 
Le   Bourgeois   eut   la   main   armée: 
Le   neufieſlme,   iour   de   Lundy 
Il   s’eſleue   ſur   le   midy 
Par   tous   quartiersvn   grand   murmure 
Qui   tout   le   reſte   du   iour   dure; 
C’eſt   que   du   coſté   de   Soſſons, 
Auec   huit   braues   champions, 
Le   puc   de   Guiſe   dans   la   ville, 
Eſtoit   entre,   dont   on   babille 
Et   fit   que   tous   les   courez 
Ne   furent   pas   trop   aſſeurez. 
Le   Duc   vers   le   Louure   s’auance 
Pour   faire   au   Roy   la   reuerence, 
Ou   la   Royne   mere   alla 
Et   plus   de   trois   heures   fut-la, 
Comme   auſſi   le   Signeur   de   Guyſe 
Ainſi   que   l’haſtoire   deuiſe. 
La   preſence   de   ce   Segnour 
Occaſionna   quelque   haineur 
De   faire   crore   à   noſtre   Sire 
Qu’on   e   n   vouloit   àlon   Empire, 
Et   que   maints   ſoldats   eſtrangers 
Le   menaçoent   de   grandsdangers. 
Le   R   oy   res   bon   de   ſa   nature, 
pprouue   cene   conieoure 
Sur   ls   ſix   heures   désle   ſoir 
Il   comman   de   d’y   bien   pourueoir; 
. 
Que   pour   euiter   plus   grand   roubſe 
La   garde   aurtour   de   luyredouble; 
Veut   que   ſes   Archers   ſoent   mandez 
Et   ſes   Officers   commandez 
  
.1 
11 
a 
¬ 