
Tenons   bien   nos   ar   mes   preſtes, 
Afin   de   garant   nos   teſtes 
Nous   neſç̧auons   lequel   ſera 
Sur   qui   le   malheur   tombera, 
(   Car   pour   vray   dans   cette   occurrence) 
Chacun   cragnoit   d’entrer   en   dance. 
Auſſi   tſt   dit   auſſ   toſt   fait 
Chacun   s’y   porte   de   bon   hait 
Et   cependant   que   l’on   ſomel   le 
L’vn   fait   le   guet   &   l   autre   veille 
Dont   les   mé   hans   bien   eſtonnez 
N’eurent   apres   qu’vn   pied   de   nez. 
Le   Dimanche   enſuiuant   Peureuſe. 
Dont   la   memoire   eſt   mal   hieureule, 
Manda   querr   tous   les   Archers 
De   ville,   qui   ne   ſont   vachers 
Puis   accompagné   de   le   Comte 
Dont   nous   ne   faiſons   pas   grand   conte, 
Marcha   droit   vers   ce   grand   pourprs 
Ou   ſont   les   poudres   de   Paris, 
Communément   nomḿ   le   Temple, 
Ou   il   penſa   ſeruir   d’exe   mple 
A   tous   les   gens   de   ſa   façon, 
Car   voulant   faire   vne   leç̧on 
  A   cette   cohorte   fidelle, 
Il   dit,   enfans   ie   ne   vous   cele 
Il   faut   cette   place   garder 
Et   ne   la   laſſer   abo   der 
D’aucun   que   ce   ſoit   qu’on   croit   eſtre 
A   vos   Maiſtres   perfide   &   traiſtre, 
Il   faut   chaſſer   tous   les   ligueux 
Et   perdre   ces   infames   gueux. 
Les   Archers   tres-bons   Catholiques 
Eurent   des   eſtranges   colques, 
Ce   langage   dur   &   amer 
Leur   enfla   le   fiel&   la   mer, 
Et   mut   bien   &   beau   leur   bſle, 
Que   ſi   le   Preuoſt   n’euſt   fait   gile 
s 