
De   ſe   tenir   prés   ſa   pei   ſohne 
Le   grand   Preuoſt   d’autre   part   ſonne: 
Que   tous   eſtrangers   vagabonds 
Vuident   paris   &   enuirons,. 
euant   que   la   nuict   fuſt   venü 
Qu’aucun   habitant   dans   la   ruë 
N’euſt   à   ſortir   de   ſon   logis 
Paſſé́   neuf   heures;   &   encor   pis. 
Ce   qui   cauſa   tres   grandtumulte 
Pour   ne   ſçauoir   ce   qu’e   n   reſulte 
Et   puis   c’eſtoiecontre   la   loy 
Que   leur   donna   leur   premier   Roy 
Le   mardy   au   ſoir   on   s’aſſemble, 
Vn   chacun   dit   ce   qu’il   luy   ſemble 
Touchant   la   garde   de   la   nuict: 
On   fut   d’auis   ſans   faire   bruit 
De   cantonner   la   bourgeoiſie, 
Saintyon   ne   le   ſouffre   mie 
Et   dit   que   ce   ſeroit   cauſer 
Vn   mal   trop   ſort   à   appaiſer; 
Mais   le   ſieur   d’O   demeurant   ferme 
Reſpond   auſſi   toſt   en   ce   terme, 
par   la   morbieu   dans   cet   endroit 
Ie   n’ay   beſoin   de   voſtre   droit; 
Le   Roy   le   veut   ſans   reſiſtance 
Il   faut   luy   rendre   obeyſſance: 
Cecy   dit   vn   chacun   ſe   tut 
Et   perſonne   plus   ne   s’émeut. 
eé́s   le   ſor   douze   Capitaiues 
Auec   leurs   compagnies   plaines 
Allerent   à   ſaiut   Innocent, 
Ou   le   Comte   Eſcheuin   tenant 
Toutes   les   clefs   du   cimetiere 
Leur   dit,   Il   ne   vous   en   chaut   guiere 
Qu’on   ſerme   tout   fors   vn   guichet, 
C’eſtoit   vrayment   le   trébuchet 
Pour   les   attrapper   ſans   mot   dire, 
Et   que   le   Roy   pour   vous   conduire 
Vous 