
t   monter   ſon   retranchiement 
Iuſques   à   cét   eoignement., 
Depuis   ſainc   Seurin   ou   le   monde. 
L’auoit   baſty   en   forme   ronde, 
Et   lequel   frt   bien   dire   adieu 
A   ceux   qui   occupoient   ce   lieu. 
Le   Roy   voyant   cette   auanture 
Ne   ſçait   que   faire,   il   peſte   &   iure. 
Qu’il   en   aura   blen   toſt   raiſon 
Sur   ce   arriue   Saint   Yon 
qui   remonſtre   à   noſtre   bon   Sire 
Qu’il   vouſiſt   appaiſer   ſon   ire, 
Que   le   peuple   ſe   ſouleuoit 
Contre   celuy   qui   l’oppreſſoit: 
Et   reſtoit   ſar   la   deffenſiue 
Auſfi   toſt   le   Roy   ſe   detriue, 
Et   ſaiſant   treue   à   ſon   couroux 
Commande   d’appaiſer   les   coupz 
Pour   ce   faire   d’Aumont   enuoye 
Ee   d’O,   ſe   mit   en   meſme   voye 
Pour   eſloigner   tous   -les   ſoldars 
Qui   cauſoient   de   ſi   grands   degats. 
Mais   le   peuple   comme   canaille 
Prirt   ces   Seigneurs   pour   rien   qui   vaille, 
Et   ſans   faire   diſtinction 
Leur   fit   faire   conuerſion. 
Enfin   donc   le   Conſeil   auiſe 
Qu’l   faut   mander   le   Duc   de   Guyſe., 
Lequel   auſſi   t   oſt   qu’il   parut 
Le   Bourgeoiss’appaiſe   &fait   chut. 
Il   fait   retirer   cette   garde 
ue   le   Pariſien   nazar   de. 
Bien   contens   d’en   eſtre   eſchappez. 
Promettans   ny   reſtre   attrappez 
Pour   vne   occaſion   pareille, 
Maudiſſans   celuy   qui   conſeille. 
Ce   deſſein   &   qui   les   menot 
D 