
3 
6 
Ie   dis   nargue   de   Mazarin, 
Ny   toy   ny   luy   ne   valez   rien; 
S’il   aime   tant   vne   Eſcurie 
Qu’il   en   cherche   en   ſon   Italie, 
Quoy   que   je   ne   ſois   vn   cheual 
Ie   veux   malgré   ton   Cardinal 
M’eſchaufer   icy   la   caboche 
Tant   que   j’aurai   maille   en   ma   poche. 
A   ces   mots   Monſieur   l’E   ſtaphier 
Ne   pouuant   deſſus   ſon   fumier 
Souffrir   de   pareilles   brauades, 
S’en   va   chercher   ſes   Camarades, 
Afin   de   tirer   la   raiſon, 
Soit   de   force   ou   par   trahiſon. 
Tandis   que   ſa   troupe   il   appreſte 
Nos   drolles   joüent   de   leur   reſte, 
Ils   baillent   leur   dernier   denier, 
Puis   ayant   payez   l’Hoſtellier 
Adieu.   Mais   voicy   dans   la   ruë, 
Mon   Eſtaphier   l’eſpée   nuë,. 
Accompagné   de   neuf   Coquins 
Veſtus   de   meſmes   caſaquins, 
Qui   pourſuiuẽt   mes   pauures   drilles: 
Deux   jettent   à   bas   leurs   mandilles, 
Les   autres   l’eſpée   à   la   main 
Rarent   &   ſortent   ſainct   Germain: 