
. 
Dont   Iules   ce   grand   Cardinal, 
Soit   pour   n’eſtre   rien   qu’vn   cheual. 
Soit   pour   eſtre   iſſu   d’vn   grand   pere 
De   Nobleſſe   Pallefreniere, 
Teſmoigne   d’eſtre   ſi   jaloux, 
Qu’il   veut   qu’à   la   mercy   des   coups 
Ses   Valets,   juſqu’au   plus   beau   Page, 
En   diſputent   pour   luy   l’vſage: 
Dire   ſi   ſa   pretention 
Eſt   juſte   ou   d’vſurpation: 
C’eſt   pourquoy   ma   plume   ne   bouge, 
Car   je   ſçay   bien   qu’vn   Aſne   rouge 
Se   rencontrant   en   quelque   endroit 
Veut   tout   en   vertu   de   ſon   droll 
ee 
F   I   N. 
Ee8   ſey 