
¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
t 
¬¬¬¬¬¬¬   
Dit   l’on   ne   veut   de   Huguenots 
Arrere,   ou   de   ma   haquebutte 
Vous   feray   faire   la   culbutte. 
Incontinant   l’autre   obeyt 
Puis   auſſi   toſt   le   bruit   finit 
Le   matin   enuiron   quatre   heures 
Onze   e   nſeignes   pour   choſe   ſeure 
De   Suiſſes,   &   plufieurs   François 
Se   rendirent   tous   à   la   ſois 
A   ſainct   lnnoceut   ſans   mot   dire 
Dont   le   Bourgeois   n’eut   dequoy   rire 
Car   alors   qu   ls   furent   entrez 
Comme   des   demons   enragez 
D’vne   muſique   bien   bijarte. 
Frent   horrible   tintamarre1¬ 
En   meſme   temps   de   tous   coſtez 
Soldats   ſe   virent   appreſtez 
Le   ſieur   d’Oſe   campe   en   la   Greue 
Dont   le   peuple   beaucoupſe   grteue 
Malinant   au   pont   ſain&t   Michel 
Et   du   Gas   au   petit   Chaſtelet. 
Bonnouurier   au   Cimeiere 
Tenoit   vne   mine   bien   fiere 
Biron   ſaiſit   le   Marché   neuf 
  Et   Grillon   entre   huct   &   neuf 
2.. 
41 
Veut   de   Maubert   ſaiſir   la   place.¬   14 
Mais   il   fit   bien   toſt   volte   ſace 
Car   au   carfout   ſaintt   Seuerin 
Ou   le   peuple   eſt   aſſez   mutin 
Il   fut   chargé   de   telle   ſorte 
Que   luy   &   toute   la   cohorte 
On   fit   bien   rebrouſſer   chemin 
En   moins   de   temps   d’vn   tourne   main. 
Deuant   Noffre-Dame   de   meſme 
La   mort   auec   ſa   face   bleſme 
Empauma   deux   ou   trois   hardos 
Et   le   reſte   pliale   dos. 
  . 
?   ¬ 
2 