
Donne   ſur   voſtre   fripperie; 
Pourtant(ce   dit-on)   Mazarin 
Eſt   diablement   ruſé   &   fin 
C’eſt   ma   foy   vne   fine   beſte 
Il   fit   bien   vn   coup   de   ſa   teſte 
Quand   malgré   le   pere   conſcript 
Il   nous   fit   voir   ſon   grand   credit 
Vers   Bar   qui   luy   ouurit   la   porte 
Mais   qui   refuſa   ſon   eſcorte: 
D’autres   dient   voyez   vous   ſans   fare 
Il   fut   fin   mais   vn   pé́u   trop   tard. 
Car   aprés   tout,   la   Prelature 
Eſt   pourtant   en   deſconfilture: 
Ils   font   courir   beuit   qu’àe   Cologne 
Auez   fait   bien   bonne   beſogne, 
Qu’on   verra   bien   toſt   vos   exploicts 
D’vne   autre   impreſfion   que   de   Blois 
Diſans   que   là   l’Imprimeie 
Paſſe   bien   fort   la   raillerie. 
Ouy   t   dit   l’autre   Ilfera-beau   voir 
Les   effets   de   ſon   grand   pouuoir, 
Le   rauiſement   de   Brouſſelle 
Qui   en   ſera   belle   patcee 
Et   que   barricades   à   foiſon! 
Conchierenrtout   ce   frane   oyſon 
On   verra   la   priſe   de   Naple 