
Qu’ele   fit   gille   de   la   Cour 
I’ay   touſiours   eſté   en   detreſſe 
Et   ſuis   preſque   mort   de   triſteſſe. 
Sans   quoy   vous   ſçauriez   Monſeigneur, 
Il   y   a   longtemps   môn   creuecœur 
Et   que   depuis   voſtre   ſortie. 
Au   diable   ſi   i’ay   fait   rotye 
Ny   ſii’ay   dormy   que   la   nuict 
Dont   ie   n’ay   pas   peu   de   deſpit. 
Helas!   tout   le   iour   ie   ſanglotte 
Comme   vn   fol   qui   eſt   ſans   marotte 
Et   ce   qui   me   trauaille   plus 
C’eſt   que   d’appetit   ie   n’ay   plus 
Et   que   quatre   repas   me   laſſent, 
Comme   cheuaux   que   courriers   paſſent. 
Iugez   en   quel   eſtat   i’en   ſuis 
Et   s’il   pourroit   m’arriuer   pis, 
Cependant   il   faut   que   ie   reſte 
Parmy   gens   mechans   comme   peſte 
Parmy   gens   qui   ſont   enragez 
De   ce   que   vous   leur   eſchappez 
Et   qui   voudroient   ſans   impoſture 
Pouuoi   manger   voſtré   freſſure¬ 
Et   puis   ſeruez   des   Poténtats 
Qui   n’ont   que   des   ſujets   ingrats 
Des   ſujets   dont   l’ingratitude 
A   expulſé   ma   quietude 
Par 