
7 
Connoiſſez   vous   auparauant 
Que   vous   mettiez   flamberge   au   vent. 
Faites   la   guerre   à   la   beuuette, 
Sur   le   ſac   &   ſur   l’etiquette: 
Ne   citez   plus   dans   le   nalais 
D’autres   liures   que   Rabelais, 
Iugez   le   monde   à   quin-quenauue, 
Qui   pourra   ſe   ſauuer,   ſe   ſauue: 
Et   quoy   qu’on   en   die,   accordez 
Tous   les   differens   àtrois   dez. 
La   France   n’eſt   pas   mieux   regie, 
On   la   gouuerne   par   Magie, 
Et   quiconque   en   tient   le   timon, 
Ne   peuteſtre   qu’vn   vray   demon: 
Et   puis   la   robe   longue   &   noire 
Ne   doit   pas   pretendreà   la   gloire, 
Du   glaiue   tranchant   pour   le   Roy, 
Le   Canon   commande   à   la   Loy; 
Et   l’eſcarlate   ſedentaire 
Cede   à   la   pourpre   Militaire. 
Comme   le   Bourgeois   enfermé 
Quitte   ſon   poſte   à   l’homme   armê; 
Les   armes   neſont   pas   propices 
Aux   gens   que   l’on   paye   en   eſpices. 
Qui   d’ordinaire   eſtans   cocus, 
  Sont   aſſeurez   d’eſtre   vaincus. 
  Vous   en   auez   fait   vne   eſpreuue, 
En   voulant   faire   maiſon   neuue, 