
! 
5 
Et   faire   ſur   vn   eſchaffaut 
  L’amende   honorable   tout   haut. 
Pour   ſubir   en   Greve   vn   ſupplice 
Equipolant   à   ſa   malice. 
Mais   n’en   deplaiſe   aux   Magiſtrats, 
Qui   puniſſent   les   ſcelerats, 
Celuy   cy   tant   hay   des   hommes 
Vit   encor   au   temps   où   nous   ſommes, 
Et   dans   ce   Regne   peruerty, 
La   Iuſtice   prend   ſon   party. 
Le   Parlement,   ôperfidie¬ 
  Ioint   à   celuy   de   Normandie, 
Seſt   deſdit,   quoy   que   les   Normands, 
Vouluſſent   tenir   leursſerments; 
Et   paris,   la   Reyne   desvilles, 
Expoſée   aux   guerres   ciuiles, 
Allant   touſiours   de   malen   pis, 
Apropoſé   ſurle   tapis 
Vne   paix   hors   deſes   murailles, 
Qui   luy   deſchire   les   entrailles 
C’eſt   le   Traité   fait   à   Ruel, 
Taicté   laſche,   fourbe,   &   cruel 
Aecord   qui   met   tout   en   diſcorde, 
Et   qui   va   ſans   miſericorde 
Changer   le   Monarque   en   Tyran, 
Le   Catechiſme   en   Alcoran, 
Le   commerce   en   iraterie 
Et   la   Police   en   volerie. 
B 