
Sans   fairetirer   mes   oreilles 
Donnant   au   diable   l’Imprimeur 
(   S’il   ne   s’auançoit)   de   bon   cœur. 
Lors   vn   grand   bruit,   le   puis-ie   dire, 
Ne   me   donna   pas   tant   à   rire, 
Quand   ie   vis   le   Clerc   du   métier 
Portant   à   ſa   main   vn   papier 
Contenant   expreſſe   défence 
d’imprimer,   ny   la   Conference, 
Ny   les   Articles   de   la   paix 
Qui   n’eſtoient   pas   encore   faits. 
Certes   ce   fût   vn   coup   de   foudre 
Qui   me   penſa   reduire   en   poudre, 
Iugez-vous   pas   grand   Cardinal! 
Combien   ie   reſentis   de   mal 
Lors   qu’au   lieu   de   la   Conference 
Me   falut   payer   la   dépence, 
Et   tous   les   frais   de   l’Imprimeur 
Qui   retomberent   ſur   l’Auteur 
Qui   recueillit   par   cette   peine 
La   recompenſe   de   ſa   veine. 
Auſſi   bien   deuant   ces   douleurs 
Ie   pronoſtiquay   ces   malheurs, 
Car   la   ſupréme   prouidence, 
Compoſant   pour   vôtre   Eminence, 
Me   mis   expres   deuant   les   yeux 
Que   vôtre   départ   valloit   mieux, 
Que   toute   cette   paix   forcée, 
Ou   pluîtoſt   cette   paix   fourée. 
Conſiderez,   ſieur   Mazarin, 
S’il   vaut   pas   mieux   quelque   matin 
Faire   banqueroute   à   la   France 
Lapriuant   de   vôtre   preſence 