
7 
que   de   forcer   ainſi   le   ciel 
A   vous   perdre   d’vn   coup   mortel. 
Croyez-moy,   le   peuple   vous   prie 
De   retourner   en   Italie, 
Et   auec   eſcorte   y   porter 
Les   pendents   qu’on   vous   veut   oſter. 
Faites   gille,   &   endiligence, 
Ou   vous   payerez   la   dépenſe, 
Mais   bien   pire(   ſauf   vôtre   honneur) 
que   ie   ne   fis   à   l’Imprimeur. 
Portez   reſpect   à   la   memoire 
De   qui   vous   tenezvôtre   gloire, 
Et   reportez   juſqu’à   Cazal 
Ce   qui   vous   à̀   fait   Cardinal. 
Croyez-moy   de   ne   pas   attendre 
(Si   ce   n’eſt   que   vous   voulez   rendre 
Nos   Loüis   &   noſtre   treſor, 
Et   vos   Maillotins   s’ils   ſont   d’or,3 
Car   peut-eſtre   qu’ils   feroient   taire 
Les   mauuais   diſcours   du   vulgaire. 
On   ne   vous   veut   plus   à   Paris, 
Vos   meubles   ſont   vendus,ou   pris, 
N’aportez   plus   toutes   vos   cauſes 
Allez   vite   &   tirez   vos   chauſſes, 
Car   enfin   c’eſt   trop   combattu, 
Adieu,   fuyez,   &   in   promtu.   ſ 