
6 
nſin   le   monde   eſt   menacé 
De   ſe   voir   bien-toſt   renuerſé 
p   cette   Paix   faite   par   force, 
Qui   preſage   vn   plus   grand   diuorce 
Entre   tous   les   Arts   liberaux, 
Les   princes   &   les   Generaux; 
Le   bon   homme,   &   la   ſoldate   ſque, 
Le   ſtile   graue   &   le   Burleſque, 
L’Apoſtolique   &   le   Romain, 
La   Cour   des   Pairs   &   Saint   Germain. 
Et   certainement   on   peut   dire, 
que   ſi   Dieu   n’appaiſe   ſon   ire, 
En   France   tout   ira   ſi   mal, 
at   le   reglement   anomal 
De   Madame   Iudicature, 
Ou’on   verra   perir   la   Nature. 
Auſſi   vrayment   il   falloit   bien 
Tant   iurer   pour   ne   faire   rien? 
Alarmer   toute   la   Camagne? 
Appeller   en   France   l’Bſpagne? 
Et   faire   accoucher   tout   paris, 
pour   n’enfanter   qu’ne   ſouris? 
Là   ſe   connoiſt   l’humeur   Badaude, 
De   vouloir   tout   perdre   à   la   chaude; 
Et   de   n’eſtre   plus   ſihardy, 
uand   le   ſang   chaud   eſt   refroidy. 
nneſno   l   ſinnni   ae 
  