
(Quoy   que   vous   n’y   ſoyez   comprisD) 
Car,   on   dit   par   tout   i   ous   iure, 
Que   vous   n’avez   pas   !onſure, 
Et   (   ſans   en   eſtre   mepiſe) 
Que   vous   n’eſtes   pas   baptiſé, 
Mais   que   d’vn   projet   ridicule 
Vous   vous   faites   appeller   Iulle 
Afin   qu’on   croye   en   toutes   parts; 
Que   vous   deſcendez   des   Caeſars: 
Mais   ne   courez   pas   ſi   grand   erre 
Vôtre   Pere   ſe   nommoit   Pierre, 
Il   n’eſtoit   donc   pas,   n’y   vos   ſœurs. 
Deſcendu   de   tant   d’Empereurs, 
Et   vous   eſtes   ſeul   en   ſequence 
Qui   ſoyez   de   cette   naiſſance: 
Si   vous   euſſiez   mieux   conſulté, 
Et   tirer   vôtre   autorité 
De   Mazara   bourg   de   Sicile, 
Et   luy   donnant   le   nom   de   ville, 
Vous   en   dire   le   ſouuerain. 
Puis   que   vous   l’auez   pour   parain; 
Il   ſeroit   bien,   moins   ridiculle 
Que   de   vous   faire   appeller   Iulle 
Car   il   eſt   plus   (   ſieur   Mazarin) 
D’vn   Aſne   qu’on   nomme   Martin. 
Baſte,   tout   ceey   ne   m’importe, 
Ie   ne   ſuis   pas   à   vôtre   porte, 
(   Si   vous   en   auiez   à   preſent) 
Pour   faire   ce   remontrement, 
Ou   plitoſt   cette   remonſtrance; 
(   Car   vous   penſez,   comme   ie   penſe 
que   i’ay   forgé   remontrement 
Pour   ſeruir   au   mot   apreſent., 
Mais 