
  oa   ¬-   -¬-¬¬¬-¬-re-raaa¬ 
8 
Dans   lafamille   des   Bourbons, 
Qui   d’eux-meſmes   ſont   aſſez   bons; 
Et   l’euſſent   eſté   dauantage, 
Sans   voſtre   maudit   triporage. 
Qui   nous   a   conſommé   en   frais, 
pour   vne   miſerable   paix, 
Dont   nous   ne   ſç̧auonspas   l’iſſuë, 
Ny   comme   elle   ſera   recauë 
Des   Grands   Seigneursintereſſez, 
Et   des   Citoyens   oppreſſez: 
Au   pis   aller   la   Conference 
Nous   pourroit   mettreen   aſſeurance. 
Mais   le   fourbe   de   Cardinal 
en   a   ſigné   l’original, 
t   publiquement   cer   impie 
Amis   ſon   nom   en   la   copie; 
En   dépit   desBonnets   carrez, 
Et   de   tous   nos   baſtons   ferrez. 
Aux   choſes   faites   quel   remede, 
Que   de   prier   Dieu   qu’il   nous   ayde, 
Et   de   ſouffris,   puis   qu’il   luy   plaiſt, 
  Manarin   tout   meſchant   qu’il   eſt 
FI   N 
  94 
2 