
1 
On   le   ſouffre   pour   faire   court 
Aux   Prouinces   comme   à   la   Cour, 
  Et   loing   de   le   punir   en   France, 
Au   contraire   on   le   recompenſe. 
Encore   d’autres   moyens   auons 
2-0 
Que   bien   conſeillez   reſeruons, 
Pis   que   celuy-cy   l’on   dedaigne. 
Aux   aſſiſſes   d’vn   autre   regne 
  Où   connoiſtra   poſterité 
Qu’en   ce   trop   viſte   on   a   eſté, 
Et   qu’on   fit   chambre   de   Iuſtice 
Pour   manger   nouueau   pain-d’Eſpice, 
Et   non   point   pour   aucuns   ſubiectz 
Vtiles   à   Princes   &   ſubijectz, 
Ainſi   comme   tout   chacun   conte: 
Qui   eſt   pourtant   vn   grand   meſconte. 
Donc   ſur   noſtre   appel   droit   faiſant 
Faut,   Noſſeigneurs,   dés   à   preſent 
Declarer   cette   belle   Bulle 
Vitieuſe,   abuſiue   &   nulle, 
Pour   les   cas   touchés   cy-deſſus 
Et   bien   d’autres   qui   ne   ſont   ſceus: 
Du   moins   nous   donner   ſur-ſeance 
Ou   pluſtoſt   de   bonmes   deffences, 
Faiſant   ſur   peine   d’attentat 
Demeurer   choſes   en   eſtat. 
Que   ſi   par   vn   coup   qui   nous   outre 
Nonobſtant   l’appel,   on   paſſe-outre 
Sans   nullement   y   deferer 
Affin   de   nous   deſeſperer, 
Non   plus   que   Requeſte   Ciuile. 
De   chicane   dernier   azyle, 
Ou   propoſition   d’erreur, 
Voyes   de   droit   &   de   douceur: 
Du   moins   ayans   eſgard   aux   offres 
Que   faiſons   de   vuider   nos   coffres 
De   la   finance   qu’auons   pris, 
En   vertu   de   legions   d’Editz, 
Plains   de   Cire   de   mainte   ſorte 
Mais   non   pas   pourtant   aſſez   forte, 
¬ 