
¬ 
Sa   geniture   &   ſon   mary, 
Qui   de   ce   eſt   tres   fort   marry. 
Mais   faut   appaiſer   la   furie 
De   Monſieur   le   ventre   qui   crie, 
Et   voudroit   bien   tant   eſtre   goulu 
Qu’il   ne   fuſt   point   ventre   d’vn   Eſleu, 
Et   de   telle   magiſtrature 
Ne   tirer   aucune   nourriture, 
Se   voyant   traitter   en   coquin, 
Quoy   qu’ils   portent   ſoye   &   ſatin, 
41! 
Et   iurant   s’il   n’a   dequoy   paiſtre 
D’enuoyer   au   Diable   ſon   Maiſtre, 
Qui   n’ayant   maille   ny   denier 
Tout   ſon   ſaoul   le   laiſſe   crier. 
Iadis   faiſoient   bien   autre   chere, 
Quand   y   auoit   moindre   miſere, 
Car   manant   quand   chez   eux   alloit, 
Sous   bure   porter   ſouloit, 
Pour   eſtre   rauallé   de   taille, 
Graſſe   oye,   ou   bien   quelque   volaille. 
D’autre   fois   perdrix   ou   Lapin, 
Achepté   de   ſon   ſainct   Creſpin. 
Telle   viande   eſtoit   cherie 
Plus   que   celle   de   boucherie, 
Que   mainte-fois   on   delaiſſoit, 
Pur   le   Chappon   qui   rotiſſoit. 
Mais   à   preſent   que   nul   n’apporte 
Et   que   neceſſité   tres   forte 
Retient   le   Payſan   chez   ſoy, 
Pour   faire   deniers   pour   le   Roy, 
Etvendant   cheuaux   &   charuë 
Pour   ſubuenir   à   la   grand   cruë 
N’ozant   s’en   venir   au   marché 
De   crainte   d’y   eſtre   accroché 
Par   ſattellites   qu’on   appoſte 
Pour   le   faire   deſcendre   en   poſte.. 
Dans   vn’Repaire   de   Crapaux 
A   faute   de   payer   ſon   taux. 
De   la   diſette   du   Village 
Se   ſent   bien   leur   pauure   meſnage 
l   Puis 