
12 
Prendre   le   conſeil   des   Vieillars, 
Ecarter   ces   ieunes   raillars 
Qui   ne   ſont   propres   qu’à   la   dance, 
Et   qui   font   vn   Dieu   de   leur   pance: 
De   chaſſer   bien-loing   l’Eſtranger 
Qu’il   ne   nous   vienne   rauager, 
De   garder   le   bien   aux   familles, 
L’honneur   à   nos   femmes   &   filles, 
D’oſter   loing   de   nous   les   Soldats, 
Les   Intendans,   &   les   Goujats; 
Les   mener   en   Flandre   en   perſonne, 
Pour   augmenter   noſtre   Couronne; 
Et   tout   ainſi   qu’vn   tourbillon, 
Foudroyer   le   fier   Bataillon 
Du   Maran   qui   nous   fait   la   Guerre 
Et   mettre   ſon   orgueil   par   terre: 
Et   de   là   pour   venger   les   Roys 
Porter   le   flambeau   chez   l’Anglois, 
Et   par   les   feux   &   la   fumée 
Reduire   en   cendre   ſon   Armée. 
Puis   dans   ton   Eſcadron   épaix 
Venir   nous   raporter   la   Paix: 
Garder   les   Loix   &   la   Police, 
Faire   bien   rendre   la   Iuſtice, 
Proteger   les   honneſtes   gens 
Qui   ſont   dedans   les   Parlemens: 
Faire   qu’en   loyale   franchiſe 
Le   Marchand   face   marchndiſe, 
Faire   trauailler   l’Artiſan, 
Et   bien   viure   le   Courtiſan, 
De   faire   punir   de   la   corde 
Ceux   qui   nous   boutent   en   diſcorde, 
D’empeſcher   qu’aucun   Eſtranger 
Ne   vienne   en   France   ſe   ranger, 
Pour   entrer   dans   le   Miniſtere, 
Dont   eſt   à   preſent   le   myſtere; 
Sur   tout   d’en   chaſſer   Mazarin, 
Monſeigner,ET   VOVSFEREZ   BIEN. 
FIN. 