
! 
1 
5 
Puis   tous   leurs   gages   retranchez 
Font   qu’ils   ſont   mal   enharnachez, 
Et   qu’en   leurs   Cuiſines   &   Caues 
N’y   a   que   du   Cidre   &   des   raues. 
Encore   c’eſt   choſe   claire   à   tous 
Qu’ils   n’en   mãgent   pas   tousleur   ſaouls; 
Leur   table   en   pauuret́   ſuperbe, 
Faict,   qu’on   dit   en   commun   prouerbe, 
Il   n’eſt   rien   de   ſi   morfondu 
Que   la   Cuiſine   d’vn   Eſleu, 
Sans   que   de   tel   dire   on   excepte 
Preſidens,   ou   faiſans   recepte, 
Qui   n’ont   ſur   ſi   triſte   troupeau 
Qu’vne   voix   plus   &   vn   bureau. 
Mais   en   laiſſant   là   leur   meſ-aize 
Et   ſi   prolixe   parentheſe, 
Vous   remonſtrent   les   Partiſans 
De   toutes   eſpeces,   DISANS, 
Qu’ils   ont   appris   à   la   mal-heure 
Que   Majeſté,   quoy   que   mineure, 
Sans   refléchir   par   elle   aſſez 
Deſſus   leurs   ſeruices   paſſez, 
A   creé   Chambre   de   Iuſtice, 
Pour   que   Financiers   on   puniſſe. 
Mais   pourtant   c’eſt   vn   à   ſçauoir 
Sy   Regente   a   eu   le   pouuoir 
De   fulminer   des   bulles   telles 
A   ſes   bons   Suiects,   ſi   mortelles, 
Car   c’eſt   en   purs   termes   de   droit 
Tout   ce   que   Majeur   pourroit. 
Ne   tenant   lieu   que   de   Tutrice 
Et   de   ſimple   adminiſtratrice, 
Qui   ne   peut   rien   ſans   nullité 
Changer   durant   minorité. 
Or   ce   faiſant   la   bonne   Reyne 
Sans   doubte   le   fondz   alliene 
DuRoy,   noſtre   Maiſtre   ſon   Fils, 
Qu’on   ſçait   eſtre   au   rang   des   pupils, 
Et   qui   eſt   dans   ſon   indigence 
Secouru   de   noſtre   finance 
B 
2e 