
8 
Ayant   pour   durer   longuemerte 
Beſoin   du   ſceau   du   Parlement, 
  Et   de   ces   plumes   ſouueraines 
Qui   rendent   patentes   certaines 
Et   ſans   quoy   n’y   a   ſeureté 
D’aduancer   à   ſa   Majeſté. 
Donnez   vne   ordonnance   prompte. 
Que   parties   viendront   à   compte 
Si   deuons,   voulons   en   ce   cas 
Payer   comptant   les   reliquas, 
Que   Iuſtice,   qui   nous   lanterne 
Contre   ſeule   bource   decerne, 
Veniat,   ou   priſe   de   Corps, 
  Si   bien   que   corde   en   ſoit   dehors. 
Aſſez   ce   nous   eſt   d’infortune 
De   donner   toute   noſtre   pecune 
Sans   eſtre   encore   comme   obetz 
Pendant   d’oreilles   de   gibetz. 
Et   vous,   Noſſeigneurs,   des   Enqueſtes 
Qui   grondez   comme   des   Tempeſtes, 
Songez   ſans   ruer   plus   grands   coups 
Que   ſommes   hommes   comme   vous;, 
Que   voſtre   corps   qui   ſi   haut   clame, 
Ceſſe   de   chanter   noſtre   game, 
Suiuant   l’exemple   du   Seigneur, 
Qui   ne   veut   la   mort   du   pecheur. 
Ayes   compaſſion   de   toute 
La   famille   de   la   Maltoute, 
Aucuns   de   vous   bien   piaffans 
Ont   l’honneur   d’eſtre   ſes   Enfans: 
Du   Ciel   n’attirez   la   colere 
En   faiſant   mourir   voſtre   Mere, 
  Et   ſans   deliberer   ſauuez 
La   vie,   à   qui   vous   la   deuez. 
Pour   voſtre   ſang   fermez   la   bouche, 
Et   qu’autre   intereſt   ne   vous   touche. 
Faiſant   ainſi   vous   ferez   bien, 
Et   mieur   encore,   n’en   faiſantiis   iliil, 
FIN. 
Ia   l 
ear   l 
eee 
2 