
1 
Afin   que   la   Dame   bourgeoiſe, 
Plus   que   ſon   ſire   Ian   matoiſe, 
En   chaufaſt   ſa   feſſe   à   loiſir, 
Selon   qu’elle   enauroit   deſr; 
Et   qu’Alizon   la   harangers, 
  Plus   méchante   qu’vne   megere¬ 
Le   couuaſt   dedans   ſon   baquet¬ 
Le   ſoufflant   ſouuent   d’vn   gros   pets. 
  Qu’auſi   ſa   voiſine   Louyſe 
En   bruſlât   ſouuent   fa   chenmiiſe, 
En   ayant   tout   plain   vn   chaudron 
Pour   cuire   &   croquer   le   maron; 
  Que   toutes   marquaſſent   leur.   euiſſe 
Prés   l’endroit   d’où   la   femme   piſſe 
De   maint   &   de   maint   maquereau 
  Qui   dure   iuſqu’au   renouueau: 
  Qu’auſſi   nôtre   main   liberale 
Deſſous   l’authorité   royale, 
Luy   payoit   toûiours   promptement 
Son   plat   &   fſon   appointement: 
Que   ce   Prince   eſtoit   politique, 
  Qu’il   ſcauoit   meſnes   la   pratiques 
  Qu’il   eſtimoit   les   varlements, 
Qu’il   ealmoit   les   ſouleuements, 
Qu’il   eſtoit   deuor   à   lEgliſé 
Ou   S.   Pierre   a   ſa   chaire   miſe; 
  Qu’il   aymoit   les   Religieux, 
Et   faiſoit   des   actes   pieux3 
Qu’il   ne   vuidoit   point   leur   beſaca 
Qu’il   aymoit   la   Dame   Fricace, 
Qui   faiſoit   hien   les   ſaupiquets, 
  Qu’il   haiſſoit   les   afiquets, 
Et   toutes   les   femmes   infames, 
Qu   il   priſoit   les   honneſtes   Dames, 
Que   ſansiurer   i   nom   de   Dieu, 
Il   iuroit   ſeulementmebieu, 
Qu’il   payoic   toûiours   le   ſalaire, 
Et   meſmes   ſon   Apothicaite 
16 
B 