
196 
6. 
Eſtant   encor   ſur   le   baſfin, 
Auſſi-bien   que   ſon   Medecin. 
Qu   en   ſon   tenmps   on   voyoit   nos   ſles 
Belles,   honneſtes   &   gentilles, 
Dancer   ſous   l’orme   à   petits   bonds, 
Ainſi   que   de   petits.   moutons; 
ue   nos   Gars   plus   romplis   d’audace 
Se   faiſoient   ſouuent   la   grimace, 
Eſtans   l’vn   de   l’autre   ialoux 
qui   ſeroit   plûitot   leur   époux; 
Qu’ils   eſtoient   en   bonne   poſture 
Auec   beaux   gants,   belle   ceinture, 
Auec   du   volet   au   chapeau, 
Et   des   toufets   au   renouueau: 
que   la   fiuſte   alloit   en   cadence; 
qQue   ſi   dans   ou.   dehors   la   dance 
Quelqu’vn   vouloit   de-ſon   grouin 
Choquer   le   muzeau   de   Catin, 
Que   l’Ayeul   yprenoit   bien   garde, 
En   cor   mieux   la   mere   moucharde; 
Qui   les   contenoit   dns   l’honneur. 
CE   CONSE   RE,   Monſeigneur, 
ATTENDV   que   la   choſe   eſt   elaire, 
Que   comme   heritier   de   ton   Pere, 
Tu   dois   aymer   ſemblablemene 
Les   gens   de   oa-gouuernement, 
Et   plus   que   tousla   rouge   rongne 
Des   Vignerons   de   a   Bourgongne. 
Et   boire   auec   eux   deleur   vin., 
Qui   vaut   mieux   que   celuy   du   Rhin: 
Que   c’eſt   choſe-   fort   lamentable 
De   te   voir   ſi   ſouuent   à   table 
Brindet   auecles   Allemans3 
Qqui   font   pis   que   les   Muſulmans,; 
Q’au   lieu   de   t’en   faire   vne   eſcorte, 
Tu   dois   renuoyer   deur   cohorte, 
Puis   qu’eſtans   ſaouls   comme   pourceaux 
Ils   iettent   le   vin   des   tonnsaux 