
Sy   que   ſans   noſtre   creditprompt! 
L’Eſtat   euſt   receul   maint   affront. 
Cependant   nous   donnant   la   chaſſe, 
Comme   à   quelque   maudite   race, 
De   nous   outrager   on   permet, 
Et   par   tel   Edit   on   nous   met, 
Nous,   dont   l’argent   ſouſtiet   laFrance, 
Dans   le   danger   de   la   Potence. 
A   Noſſeigneurs,   ce   conſideré, 
Il   vous   plaiſe   de   voſtre   gré 
Nous   receuoir   par   ces   preſentes 
Appellans   de   telles   patentes, 
Tant   comme   d’abus   bien   conſtant 
Qu’auſſy   de   juge   incompetant. 
Mais   d’incompet   aſſez   notoire 
Ainſi   qu   en   auons   bon   memoire; 
Et   de   cel   enregiſtrement, 
Comme   fait   precipitément, 
Sans   piece   veuë,   à   la   volée, 
  Sans   parties   ouyes   ou   appellees, 
Sur   des   deffauts   mal   obtenus, 
Et   dires   de   nouueaux   venus 
De   peu   d’aage   &   d’experience 
Dans   les   matieres   de   Finances, 
Qui   ne   peuuent   encore   ſçauoir 
Combien   il   fait   bon   auoir 
A   titre   de   bon   Penſionnaire, 
Ou   bien   en   quelque   autre   maniere. 
Tant   y   a   que   nous   ſouſtenons 
Que   nos   moyens   d’appel   ſont   bons, 
Et   ſoit   au   fondz,   ſoit   en   la   forme 
  a   vice   en   telle   reforme, 
En   la   forme,   bas   iuſticiers 
Ne   ſont   iuges   de   Financiers. 
Or   Parlement   (   c’eſt   voſtre   grace) 
A   ſeulement   Iuſtice   baſſe, 
Et   ſi   chaſtier   il   nous   faut 
Ce   doibt   eſtre   Chambre   d’En-haut, 
Au   fonds   voler   Prince   &   Patrie 
N’eſt   pas   vn   crime   qu’on   chaſtie. 