
4 
Sur   tous   nous   autres   Vignerons, 
Qui   ſommes   tres-bons   biberons; 
Qu’ayans   gardé   nos   caues   pleines, 
4¬ 
De   ce   jus   pour   emplir   nos   veines. 
Le   reſte   doit   aller   par   eau, 
I’appelle   à   témoin   Montereau, 
  Et   de   là   couler   ſur   la   Seine¬ 
Sans   aucun   obſtacle   &   ſans   peine 
De   gen-d’armes   &   d’ennemis, 
Pour   eſtre   beu   dedans   Paris. 
Pour   nous   y   portor   dauantage 
Il   a   mis   à   bas   le   peage, 
Les   entrées,   &   les   impôts, 
Et   chaſſé   leurs   moûchars   diſpôts, 
Tant   de   ſes   ports,   que   de   ſes   portes, 
Qui   faiſoient   comme   des   cohortes; 
Et   banny   les   rats   des   celiers, 
Pires   que   les   rats   des   greniers. 
Que   cette   ville   nous   dedaigne 
N’ayant   plus   nôtre   jus   de   vigne, 
Qu’enfin   nous   craignons   fſou   rebut, 
Ne   luy   rendant   plus   ce   tribut; 
Ce   tribut   pourtant   volontaire, 
Mais   qui   nous   eſt   ſi   neceſſaire: 
Que   Bacchus   fâché   contre   Vous 
Nous   fait   ietter   à   vos   genous; 
Qu’il   dit   que   iamais   vôtre   Pere 
Contre   luy   ne   fut   en   colere, 
Q’il   n’empeſchoit   point   ſes   bateaux 
De   porter   y-là   ſes   tonneaux, 
Ny   meſme   ſa   douce   moutande, 
Dont   le   Badault   ſe   papelarde 
Alors   qu’il   mange   le   matin 
De   la   ſaulcice   ou   du   boudin, 
Ou   bien   quelque   fameuſe   andouie, 
Faiſant   la   nique   à   la   patrouille; 
Et   de   plus,   tant   il   ſtoit   hon 
D’y   porter   du   bois   &   charbon,. 
Afin 