
  7 
Puis   quand   m’oſteriez   vos   Dames, 
Les   Conſeillers   preſter   leurs   femmes, 
Viendroient   à   tas,   point   n’en   doutez, 
Au   bien   du   peuple   ils   ſont   portez, 
Et   le   feroient,   dea,   ie   le   gaige. 
La   Riuiere   oyant   ce   langage, 
Tire   à   part   ſon   Maiſtre,   &   luy   dit, 
Que   n’offrez-vous   voſtre   credit, 
Pauure   Prince,   en   changeant   de   game, 
Quatre   millions,   par   ſainte   dame, 
Nous   ſont   Hoc,   &   le   Cardinal, 
S’en   va   me   faire   Abbé   Banal:. 
Il   n’eſt   Croſſe   en   fin   qui   m’echape, 
Iamais   nepveu   du   defunct   Pape 
1 
N’y   fit   œuure:   auſſi-toſt   Gaſton 
Recommençant   d’vn   autre   ton, 
Tant   il   eſt   Prince   adroit   &   ſage, 
Si   vous   voulez   qu’on   mette   en   cage 
Brouſſel,   &   d’autres,   ce   dit-il, 
I’en   ſuis   d’accord,   ainſi   ſoit-il.¬ 
Meſſieurs,   tenez-moy,   ie   vous   pnie; 
Car   ſ   iamais   i’entre   en   furie, 
Ie   les   c’eſt   aſſez   que   leans, 
Ainſi   dit   Monſieur   d’Orleants, 
Acheuant   d’vn   air   authentique   i 
Ce   diſcours   graue   &   politique¬¬ 
Le   Mazarin,   quoy   qu’interdit5 
Prit   la   parole,   &   s’étendit 
D’vne   mignarde   &   docte   langue,4 
Sur   chaque   point   de   ſa   harangue, 
Par   le   menu   tout   rapporter, 
Le   Lecteur   pourroit   dégouſter. 
Sa   fin   fut   e&   Reyne   Regente, 
Reyne   ſubtile,   intelligente, 
Si   i   mais   en   France   il   en   vint, 
Le   Peuple   eſt-il   pas   Quinze-vingt, 