
9 
On   a   ventou   voye   en   la   France, 
N’en   ayez   point   de   déplaiſance, 
Reyne   Regente,   adieu   vous   dis, 
Nous   nous   verrons   en   Paradis. 
Ce   mot   fit   pleurer   l’Aſſemblée, 
Deſia   du   fait   aſſez   troublée. 
Le   Grand   Maiſtre   ſeul   homme   altier 
Iuroit   auſſi   fort   qu’vn   chartier: 
Comment,   mort,   trois   téſtes   pelées,¬ 
Auec   autant   d’éceruelées 
Nous   feront   peur:   quand   Lucifer 
Enuoy   ant   les   troupes   d’enferl¬ 
Sous   Fairfax,   &   ſous   pire   encore,¬ 
Voudroit   ſauuer   cette   pecore, 
Ce   Brouſſel   à   barbe   d’oignon,s 
Ie   ſangleray   le   compagn̈on; 
Si   tres-bien   qu’en   toute   ſa   vie¬ 
De   jaſer   il   n’aura   d’enuie,;eC. 
  Il   veut   r’auoir   frais   détournez, 
Seize   millions,   c’eſt   pour   ſon   nez, 
Nous   les   luy   rendrons   on   s’y   bote,¬ 
l’entens   morbieu   porter   la   hote, 
Si   ie   ne   vole   impunément¬ 
A   la   barbe   du   Parlement; 
Pourquoy   le   Roy   m’a-til   fait   eſtre 
Sur-Intendant   auec   Grand   Maiſtre: 
Touchez   là   monſieur   Mazarin;e 
Ie   vous   retiens   pour   les   parln 
Du   premier   fils   de   voſtre   iepee; 
En   attendant   que   l’on   me   feſſe, 
Si   ie   ne   mets   à   la   raiſon 
2ii... 
Brouſſel   encor   que   ce&   Oyſon   ub   ei 
Soit   méchant   comme   vn   Aſnae   Rouge. 
Qu’aucun   de   vous   donc   ne   ſe   bonge;’ 
ou   ſe   le   l   ele   ie   le   e   e   leu 
. 
c 