
Et   ne   pourra   plus   le   diſer 
Qu’on   fera   ce   iour   exceder 
La   fomme   de   quatre-vimgts   liures 
Pariſis,   qui   vallent   cent   liures: 
En   teſmoing   de   ce   que   dit   eſt 
Notre   ſcel   appoſe   s’y   eſt: 
Et   fut   la   preſente   Sencence 
lIey   donnée   en   la   preſence 
Deſdits   Angibout   &   Picart 
Qui   tous   deux   chacun   de   leur   part, 
Auroiene   accordé   que   leurs   Chrtes 
Seront   de   nouueau   miſes   en   Cattes, 
Pour   eſtre   mieux   d’oreſnauane 
Les   choſes   faites   exactement, 
  Et   que   les   diſputes   paſſées 
Seront   deſormais   terminées: 
Prononcé   au   grand   Chaſte   lay 
Le   lendemain   du   mois   de   May, 
En   cete   année   ou   la   farine 
Nous   exepea   de   lafamine, 
Mil   &   fix   cens   quarante-neu 
Rainco&e   Signée   Ramc,   &   nonpas   le   Bœué; 
  Pa   E   ſi   de   plus   elle   eſt   ſeellée 
Sreee   Ea   la   naniee   aeeouſiume, 
E,   a-   E   defu   le   do   eſ   Cieni 
elet. 
En   pluſieurs   mots   ce   qui   euſuit: 
Signié   &   baillé   coppie 
Audit   Picart   comme   partie, 
De   la   Sencencs   cy-deſſus 
A   ce   qu’il   ne   faſſe   refus 
D’y   obeïr   &   ſatisfaire 
A   ce   qui   eſt   de   neceſſaire, 
Trouué   en   ſa   propre   aiſon 
En   preſenee   de   lean   Loyſan 
Par   moy   qui   ſuis   tant   à   la   min 
Conme-par   effet   la   nachine. 
*2 
  Signé,   Cananox. 
1 