
2 
Segſiu? 
Aa&s, 
ſs   tſa   &esp   de   es 
e 
  Souge   Burleſque   de   Poehinel   fur   le   depart 
  de   lules   azarin. 
I   l’Aurore   laiſſoit,   dit   on. 
  l   Son   pauure   jennin   de   Titon 
Immobile   oomme   vne   ſouche, 
Entre   les   deux   draps   de   ſa   couche, 
Lors   que   dans   la   mienne   érendu 
I’appris   d’vn   Dieu   non   attendu, 
qu’au   Ciel   on   appelle   Morphée, 
Des   myſteres   ſi   grands   qu’Orphée 
N’oſeroit   iamais   ſe   vanter 
De   les   bien   dignement   chanter; 
Et   ſi   ma   memoire   de   lievre, 
Qu’affoiblit   vne   longue   fiévre, 
Ne   les   eût   bien-toſtoublilez 
Ie   les   euſſetous   publiez 
D’vne   voix,   le   biable   m’emporte, 
Sinõ   plus   douceau   moins   plus   forte 
Que   ce   bon   raiſtee   violon, 
Pour   ne   point   dire   qu   Appollon, 
Vray   prototype   de   folie, 
Chere   Muſe   aimable   Thalie, 
Qui   rends   capables   d’aſpirer 
Tous   ceux   qu’il   te   plaiſt   d’inſpirer 
Non   au   Chapeau   non   à   la   Mitre 
elenoeieneue   oe   iueoeuer 