
Il   falloit   mieux   prendre   ſon   temps, 
Et   non   pas   comme   des   iocriſſes, 
En   ſoudrilles   &   Capitans, 
Deſpenſer   toutes   vos   eſpices 
Tandis   que   le   Prince   nous   bloque. 
Et   pend   bicoque   ſur   bicoque, 
Et   la   Riuiere   haut   &   bas, 
Nous   ne   nous   occupons   qu’à   faire, 
Au   ieu   de   ſieges   &   combats, 
Des   chanfons   ſurlere   lanlere. 
A 
Nos   Chefs   &   nos   braues   Cohortes 
N’ont   pas   plutoſt   paſſé   les   poites, 
Qu’ils   les   iepaſſent   viſtement, 
Nous   mettons   nos   genaenbataille, 
Le   Polonois,   &   l’Allemand 
Coquent   cependant   la   volaille. 
si 
Vſons   bien   de   la   Conference, 
Remcttons   la   Paix   dans   la   France 
Ou   tout   eſt,   vous   m’entendés   bien: 
  Finiſſons   la   guerre   Ciuile, 
Et   que   le   pain   quotidieni 
  e 
Reuienne   a   pParis   la   gram̀   Virles   e 
FIN. 