
3 
  DEN   JE   E 
  
SV   LA   EAE   E   
en   Mars.   En   ers   Eurleſques   du   ſieur   S. 
A   J   A   foy   nous   en   auons   dans   l’aile, 
VLes   frondeurs   nous   la   baillent   belle, 
Male   peſte   de   lVnion: 
Le   Bled   ne   vient   plus   qu’en   charette, 
Confeſſion,   Communion, 
Nous   al   ons   mourir   de   diſette. 
a8é8 
Qu’en   dites   vous,   troupe   Frondeuſe, 
Moitié   chauue,   moitié   morueuſe, 
Où   ſont   donc   tous   vos   gens   de   main? 
Auecvos   quat   e   cens   mille   hommes, 
  peine   trouuonsnous   dupain; 
Pauures   affamez   que   nous   ſoames. 
Dans   toute   la   Franceon   s’eſtonne, 
Que   voſtre   intention   ſi   bonne 
Vousſuccede   ſi   pauurement: 
Ony   trouue   beaucoupà   mordre; 
Six   ſemaines   de   Reglement 
Font   pis   que   vingt   ans   de   deſordre. 
ß 
Dés   les   premieres   Baicades, 
Sansrecommencer   les   Frondades, 