
8 
& 
8e 
&3 
O   Dieux   que   me   faut-il   choiſir 
Pour   loüer   mon   Dieu   Tutelaire; 
que   feray-   je   en   l’ardent   deſir 
que   mon   eſprit   a   de   vous   plaire: 
Ie   diray   par   tout   mon   bon-heur, 
  le   peindré   ſi   bienvoſtre   honneur, 
que   la   Mer   qui   void   les   deux   poles 
Dont   ſe   méſure   l’Vniaers, 
Gardera   ſur   ſes   Ondes   molles. 
Les   caracteres   de   mesvers. 
FIN. 
AAn,,   A 
PERI   SSON. 
JL   eſt   permis   à   IA   pvioco,   mprimeur   &   Libraite   àParis, 
A   d   imprimer   ou   faire   imprimer,   endre   &   debiter   vn   Liure   inti¬ 
tulé,   Tablean   racaurey   des   Courtiſans;   Et   deffenſes   ſont   faites   aà 
tous   autres   de   l’imprimer   peme   lell’amende.   Fait   ce   troiſreſme 
May   1643. 
  D’AVBRAY. 