
E¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬ 
4 
Il   falloit   mieux   prendre   ſon   temps, 
Etnon   pas   comme   des   iocriſſes, 
En   ſoudrilles   &   Capitans, 
Deſpenſer   toutes   vos   eſpices. 
d 
Tandis   que   le   Prince   nous   bloque, 
Et   prend   bicoque   ſar   bicoque, 
Et   la   Riuiere   haut   &   bas, 
Nous   ne   nous   oceupons   qu’à   faire, 
Au   lieu   de   ſieges   &   combats, 
Des   chanſons   ſur   lere   lanlere. 
4s 
Nos   Chefs   &   nos   braues   Cohortes 
N’ont   pas   plutoſt   paſſé   les   portes, 
Qu’ils   les   repaſſent   viſtement, 
Nous   mettons   nos   gensenbataille, 
Le   Polonois,   &   l’Allemand 
Croquent   cependant   la   volaille. 
Vſons   bien   de   la   Conference, 
Remettons   la   Paix   dans   la   France 
Où   tout   eſt,   vous   m’entendésbien: 
Finiſſons   la   guerre   Ciuile, 
Et   que   le   pain   quotidien 
Reuienne   à   Paris   la   grand   Vile. 
FIN. 