
Pout   n’auor   pas   l’humeur   actiue, 
Ains   auoir   l’ame   fort   crai   ntiu0 
Et   celle   que   l’ont   ces   ſoldats 
Qui   Iuuiſy   ne   paſſent   pas. 
Ils   eſtoient   en   nombre   deux   mille 
Qui   drilloient   tous   vers   noſtre   Ville 
Leur   chef   eſtoit   vn   peu   guerrier, 
C’eſtoit   vn   illuſtre   bellier, 
Qui   bondiſſoit   par   la   campagne 
Comme   vn   ieune   cheual   d’Eſpagne 
Il   ne   demandoit   qu’a   heurter 
Ce   qui   ſe   vouloit   preſenter, 
Er   ſi   par   ſa   teſte   baiſſée 
E’ay   peu   iuger   de   ſa   penſée, 
Plus   courageux   que   n’eſt   vn   coq 
II   ne   reſpiroit   que   le   choq, 
En   effet   de   ſes   cornes   fortes 
Il   s’en   vint   heurter   à   nos   portes 
Que   ſi   toſt   qu’on   le   vid   courir 
Le   Bourgeois   ſe   haſta   d’ouurir 
En   ſuitte   venoit   vne   trouppe 
De   huict   cent   bœufs   à   faire   ſouppe, 
Bref   ces   pourceaux,   moutons   ou   bœufc 
Eſcortez   par   Meſſieurs   d’Elbeuf, 
Vitry,   Narmoutier,   la   Boullaye 
Leur   faiſoient   vne   belle   haye, 
Meſmes   le   grand   Duc   de   Beaufoit 
Empeſchoient   qu’on   ne   leur   fit   tort, 
Tous   ces   guerriers   braues   &   ieunes 
Nous   ont   ſauné   beaucoup   de   ieuſnes, 
Ie   paſſe   pout   faire   plus   court 
Le   vaillant   la   Mothe-Houdaneoure, 
A   qui   tout   le   petit   Poëte 
Cent   bene   dictions   ſouhaitte 
Comme   il   fait   à   noſtre   bon   Roy, 
Comme   il   fait   à   tout   le   Couoy, 
A   ces   Meſſieurs   dont   la   prudence 
Va   faire   refleurir   la   France, 
A   toy,   Scarron.   amy   Lecteur, 
Dont   il   eſt   fort   le   ſeruiteur. 
FIN 