
Auſſi   ces   ſobres   animaux 
Reconnoiſſoient   des   Generaux. 
Vn   gros   verrat   leur   Capitaine 
Se   faiſoit   obeir   ſans   peine, 
Quatre   autres   ſeruants   de   Sergens 
Les   tenoient   chacun   dans   leurs   rangs, 
Et   tous   d’vn   temps   ſerrants   la   file, 
S’aduançoient   deuers   noſtre   Ville. 
Pour   le   bruit   qu’ils   faiſoient   ce   iout, 
Ie   n’entendis   pas   leur   tambour, 
Leurs   chefs   de   grande   experience 
Ne   pouuoient   obtenir   ſilence, 
Mais   pardonnons-leur   aisément 
Puiſque   dans   ce   poinct   ſeulement 
Qu’on   ne   les   pouuoit   faire   taire,. 
Ils   violoient   l’art   militaire, 
Et   dit-on   que   cet   animal 
Crioit   contre   le   Cardinal; 
Iamais   vn   ſoldat   en   furie 
N’alla   mieux   à   la   boucherie. 
Au   reſte   ces   guerriers   prudens, 
Portoient   des   viures   pour   long-temps. 
Ce   qui   fait   que   ie   te   le   mande, 
C’eſt   que   i’ay   ſceu   d’vn   de   leur   bande 
Que   parmy   leurs   prouiſions 
Ils   auoient   chacun   deux   iambons, 
Et   du   lard   à   faire   potage 
LeS   vnsS   ioinS,   l’aucs   dauancagC. 
Apres   ces   Meſſieurs   les   gorets, 
Pour   ſouſtenir   leurs   intereſts, 
Il   marchoit   en   corps   dans   la   plaine 
Vn   troupeau   de   beſtes   à   laine, 
Vulgairement   dits   des   moutons 
Qu’on   menoit   à   coups   de   baſtons, 
Moutons   que   tous   nos   premiers   peres 
Ont   eſtimé   peu   ſanguinaires, 
Qui   ne   iurerent   iamais   Dieu, 
D¬. 
Et   qu’on   plaça   dans   le   milieu, 
Pour   n’auoir   pas   l’humeur   actiue, 