
VER5 
ENVOY 
SC 
BVRLESQVES 
Z   A   MONSIEVR 
T   D 
N9 
r   D   Vec 
Ia   Vevem¬   s¬ 
Sur   l’arriuée   du   Conuoy   à   Paris. 
  Mv   Scarron,   conſtant   malade. 
d   l   e   elne   ue   eniei 
  Veux-tu   ſçauoir   ce   que   l’on   dit; 
Voio,   d   n   homme   venieable, 
Le   recit   d’vn   eſpouuantable 
Conuoy,   qui   nous   vient   de   venir, 
Que   le   bon   Dieu   veuille   benir. 
Sans   te   parler   de   nos   Genſ-d’armes, 
Ny   de   tant   de   beaux   exploits   d’armes, 
Qu’a   faits   le   grand   Duc   de   Beaufort, 
Que   tout   Paris   ayme   ſi   fort: 
Sans   te   parler   de   la   retraite 
Par   les   gens   de   Mazarin   faite 
Qui   vouloient   prendre   le   Conuoy, 
Il   eſt   entré   viue   le   Roy: 
Noſtre   Bourgeois   a   dequoy   frire, 
Quoy   qu’à   la   Reine   on   veuille   dire 
Que   de   faim   la   ville   peit. 
En   ce   temps   que   tout   s’aguerrit, 
Marchoient   les   premiers   en   bataille 
Cinq   cens   cochons   de   belle   taille, 
Ils   tenoient   mieux   leur   grauité 
Que   Caton   qu’on   a   tant   vanté, 
Et   ſe   carroient   à   noſtre   veuë 
Comme   pourceaux   dans   vne   ruë. 
Leur   bataillon   ſage   &   diſcret 
Laiſſoit   vn   eſtron   à   regret, 
Mais   parce   qu’ils   marchoient   en   ordre 
Chacun   le   laiſſoit   ſans   le   mordre: 