
7 
Ie   vis   au   grand   galoparriuer   les   trois   magesi 
Et   flechir   le   genoüil   deuant   le   Roy   des   Roys,l 
3 
. 
2 
Et   dans   ce   meſme   temps   vn   Aigle   à   grand   plumage 
Rauit   du   maiſtre   Hoſtel   le   petit   lainct   François. 
Ie   vis   pluſiers   Phinée   tourmentez   des   arpies¬ 
2 
Et   Zette   &   Calais   les   venir   ſecourit, 
Lors   Iunon   couroucée   en   les   nommart   impies 
! 
Les   força   dene   plus   apres   elle   courir. 
Ie   vis   tôut   au   trauers   d’vne   belle   campagne 
Des   Phalanges   à   tas   infe   cterles   chemins, 
Et   des   chiens   Polonois   &   des   chions   d’Alemagnes,l 
Ronger   iuſqu’aux   morceaux   qu’onauoit   dans   les   mains: 
Ie   vis   Poli   damas   ce   fiant   à   ces   forces, 
Vouloir   arreſter   ſeul   vn   troupeau   de   Taureaux, 
Mais   il   reçeut   contre   euxpluſieuirs   gandes   deſtorces: 
Et   fit   moins   que   fraper   de   ſa   teſte   aux   careaux. 
Ie   vis   des   papillons   auee   des   ſauterelles 
Ce   cacher   dans   des   trousde   crainte   des   Corbeaux, 
Et   pour   les   ſecourir   &   vuider   leurs   querelles, 
Il   ſuruint   vn   gros   vers   &   p’uſieurs   vermiſſeaux. 
Mais   ces   trpéaux   devers   pa   mauuaiſe   aduanture 
Auoient   eſé   loillt̃mdps   ſans   patmedaiu   ſeillons, 
Ce   qui   les   obligea   deprendre   nourriture, 
C 
be   l’aiſle   &   des   aprets   de   ces   eſmerillons: 