
l 
S’ 
Quoy   vous   eſtes   auſſi   du   meſtier, 
Monſieur   l’Abbé   de   la   riuiere 
Vousſupporté   le   maltotier, 
Vous   faut   iett   er   à   la   riuiere 
Encor   non   ſeroit   la   gaſter 
Ilne   vous   y   faut   pas   ietter: 
Mais   bien   pluſtoſt   à   la   voyrie, 
Auſſi   bien   ne   vallez   vous   rien   ? 
Car   voſtre   charogne   eſt   pourrie 
ne   la   verolle   vieil   ruffien. 
di 
et   pour   tous   vos   autres   ſuppoſts 
Comme   Particelle   &   les   autres 
Ces   petits   inuenteurs   d’impoſts 
Les   faut   rendre   gueux   comme   Apoſtres, 
Et   pour   exemple   ſ’eulement 
Faut   que   Meſſieurs   du   Parlement 
En   face   pendre   trois   ou   quatre, 
On   verra   bien   toſt   les   Louis, 
  Que   dépuis   peu   l’ona   fait   battre 
Qu   il   nous   auoient   eſuanouys. 