
  6 
Ie   vis   creuer   l’eſtang   de   la   voute   Celeſte, 
Et   prendre   ſon   iſlué   a   elimat   des   Gaulois:: 
Et   par   vn   aecident   tout   ſubit   &   funeſte 
Noya   pluſieurs   endroits   &   des   foreſts   de   bois. 
6   
I’aperç̧eu   vn   Prelar   proche   de   la   riuiere 
Dans   vn   lieu   de   repos   qui   va   par   tout   chemin, 
Qui   tenoit   ce   me   ſemble   en   guiſe   de   Breuiaire, 
Pour   ſe   deffendre   mieux   vne   buche   en   ſa   main. 
Ie   vis   non   des   cochons   manger   auec   des   hommes, 
Mais   des   hommes   manger   auec   des   cochons, 
Et   d’autres   qui   mangeoient   des   oignons   pour   des   põmes, 
Et   pour   les   ragouter   des   viandes   de   pigeons. 
Ie   vis   des   crocheteurs   &   pluſieurs   lauandieres 
S’enfariner   ainſi   que   font   les   courtiſans, 
Et   des   gens   de   pratique   &   des   Treſorieres, 
S’exercer   au   meltiers   que   font   les   artiſans. 
Ie   vis   des   Chats   huans   ſortir   de   leurs   tenebres, 
Et   ce   monſtrer   au   iour   aux   rayons   du   Soleil, 
Et   les   autres   oyſeaux   plus   grands   &   plus   celebres 
Nee’oſer   plus   mon   ſtrer   quaux   heures   du   ſommeil 
Ie   vis   pleurer   Venus   à   cauſe   que   ces   charmes 
N’eſtoient   pas   ſi   puiſſants   comme   le   temps   paſſé, 
Et   que   Bellonne   &   ars   mettoient   tout   en   alarmes, 
2t   que   chacun   auoit   ſon   cher   fils   delaiſſé. 