
le   les   vis   approcher   de   pluſieurs   belles   ruſches 
Leſquelle;   enuenimerent   &   mangerent   le   miel, 
Et   eoares   ces   Abei   les   en   voyant   ces   embuſches 
Prennent   paut   to   it   recurs   leurvol   deuecrs   lé   Cel 
i 
  Ie   les   vis   en   tous   lieux   exercer   leur   rapine 
-   . 
  Fouiller   la   terre   &   l’ean   en   diueſe   façons, 
Et   ne   laiſſe   en   chemin   ſi   petite   caſſine; 
Qi   ne   ſentent   la   dent   de   leürs   fieits   amcçons. 
Ie   vis   pluſieurs   formis   &   pluſieurs   autres   beſtes 
Parler   enſemblement   le   langage   François, 
  Diſant   qu’il   leurs   falloit   tous   tenirforce   teſtes, 
Et   qu’il   falloit   s’armer   contre   eux   tous   à   la   f’ois. 
Ie   visS.   Honoré,S.Denis   ſainct   Anthoine 
Armez   ſur   vn   grand   pont   auec   Henry   le   Grand, 
Il   n’eſtoit   pas   ie   croy   là   pourleurs   Capitaines: 
Mais   pour   tant   ſeulement   iuger   leurs   differend. 
Ie   vis   vne   Cité   dans   laquelle   les   ruës 
Sembloient   eſtre   remphe   de   pigmez   armez, 
Qui   vouloient   pourchaſſer   &   combattre   les   gruës, 
Et   caſſer   tous   leurs   œufs   deuant   qu’ils   fſoienr   germez. 
Ie   vis   le   bcau   aris   dans   vne   eſtrange   peine¬ 
Vn   Aſne   ſur   ſon   dos,   &   vn   mulet   deſſus, 
Et   dans   ce   meſme   temps   il   perdit   ſon   haleine 
Et   ſon   meilleur   amy   qu’il   cheriſſoit   le   plus   